　レオンたちは再び食堂「{白｜兎《ウサギ》の約束}」に集まることになっていた。
食堂はまだ開いていていない。
街の活気が雑踏となって辺りを満たしている。
｜賑《にぎ》わいが食を求め出すのはもう直だ。


　レオンとマル｜爺《じい》が店の前で待っていると、リリアはカクオに騎乗してやってきた。
リリアのカクオは白い翼をして立派な｜体躯《たいく》だ。
｜微笑《ほほえ》んで手を振る。
カクオを｜厩舎《きゅうしゃ》に預けて姿を現したリリアは足早だ。
挨拶を交わすと急くように言う。


「探索のお誘い、受けさせてもらうわ」

「嬉しいよ、よろしく頼む。立ち話もなんなんだが――」


　小使いの少年が出てきて店を開けた。
得意げにレオンに向き合う。


「今日は早めに開けたらどうかって、僕が親方に言ったんだ」


　少年は期待の目を輝かせて｜嬉《うれし》げに言った。
レオンは「よくやった」と褒めながら収納結晶からデリス銅貨｜（約六〇〇円）を取り出して渡す。
少年の目は大きく開かれ、デリス銅貨を両手で受け取った。
驚いた様子だ。
すぐ我に返ると「ありがとう」と元気よく言い中に駆け込んでいった。


「親方、お大尽だぜ」

「そういうこと大声で言うんじゃねぇ！」


　店の奥も｜賑《にぎ》やかだ。
レオンたちは窓際の明るい席に着く。
店の都合を考えてエールを三つ注文した。
レオンが始める。


「俺たちは破壊神の情報を集めてたんだが、収穫はなかったよ」

「破壊神を知っている者はいたのじゃが、その先がどうにも｜繋《つな》がらん」


　マル｜爺《じい》が付け足した。
リリアは慎重な表情をしているが瞳には｜堪《たま》らない｜嬉《うれし》さを宿している。
レオンが続ける。


「妖精が知ってるような話を聞いたから方々で聞いてみたんだが、これも駄目だった」


　｜翼妖精《フィルプ》はしばしば人の街で宿屋を営んでいる。
食堂「白｜兎《ウサギ》の約束」が併設している宿屋もだ。
造幣所でどんなに作っても貨幣が｜溢《あふ》れないのは｜翼妖精《フィルプ》が溜め込んでいるからだ、という｜噂《うわさ》もある。
あくまで｜噂《うわさ》だが。


「妖精は何かを隠している気配があったが、あれは何を意味するのかのう」

「さあな。だが教える気がないなら仕方ねぇ」


　レオンはすっかりくたびれた様子で｜萎《しお》れて見えた。
二口、三口、とエールを流しこんだ。
マル｜爺《じい》は常にあるように｜厳《いか》めしい顔をしている。
エールに手を付ける様子はない。
リリアが一口、上品にエールを飲んで切り出した。


「私もちょっと伝手があって古文書に当たってみたの」


　レオンの瞳が陽光を反射する水滴のように輝いた。
リリアは続ける。


「あのお｜爺《じい》さんが言ってた符丁の宝珠は破壊神の神殿に入るのに必要らしいの」

「素直には入れてくれない訳か、それで……符丁の宝珠の手掛かりは何かあるのか」


　レオンはリリアの肩を｜掴《つか》みそうになるのを我慢して慎重に尋ねた。
マル｜爺《じい》は静かに視線をリリアの瞳へ向ける。
リリアは愉悦の表情を浮かべた。


「{ベヒモス大岩}の下にあるらしいの。そこの{アヴアリスース神殿}に」

「ベヒモス大岩ってのはなんだ」

「そう呼ばれてる岩があるらしいの。大丈夫よ。近くの街も分かってるわ」

「そいつぁいい、一歩前進だ。ありがとうリリア。本当にありがとう」


　レオンは今度はリリアを抱きしめるのを我慢して――自分の体をかき抱いた。
リリアは祝福される新婦のように幸せそうな笑みをして「どういたしまして」と応える。
マル｜爺《じい》は｜厳《いか》めしい表情のまま二人を見ていた。


　二日後の昼すぎ、レオンたちはベヒモス大岩近くの街ゲラードスルーエに到着した。
バーデンヴァルトの森林地帯だが街の周辺には野原が広がっている。
街は｜赤煉瓦《あかれんが》の城壁に守られ、内側には針葉樹が囲うようにそそり立つ。
市門は一層大きな構えで来訪者を威嚇していた。


　遠景には木の生えない岩山が｜聳《そび》えている。
その一部にある｜迫《せ》り出した岩の巨魁がベヒモス大岩だ。
あまりにも巨大な存在感がベヒモスと対峙したときのような畏怖の念を抱かせる。
ベヒモスの｜纏《まと》う｜強靭《きょうじん》な筋肉が荒削りの彫刻のように現れていた。
ドラゴンでさえ恐れる巨大な角が濃い色の岩となって突き出している。


　ゲラードスルーエにはこの岩塊を見物するために訪れる者も多い。
入市の順番を待つ者はレオンたちの前に二組いる。
レオンたちはカクオは降りて引いていた。
｜屹立《きつりつ》する岩山を見上げる。


「本当にあんなに大きいのかしら」


　リリアが言った。
戦慄の色の向こう側に好奇心が見える。
戦って倒したいという思いを隠せないでいた。
リリアの好戦的な香りにレオンは小さく笑んだ。
大岩を眺めながら言う。


「あんなにでかくはねぇ。体長は牛三頭くらいだ。リリアが倒したドラゴンと同じくらいだな」

「リリアはドラゴンを倒したというのか」


　声音に｜驚愕《きょうがく》を｜滲《にじ》ませるマル｜爺《じい》は目を見開いている。
当たり前なら、強者と言えど戦えば命がない魔物だ。
しみじみとしてリリアは思いを巡らせる。


「危ないところもあったけど、なんとか、ね」


　言ってリリアは｜棘《とげ》の刺さったような表情をした。
アンネマリーとのことを思い出したのだ。
ドラゴンを倒したことが｜霞《かす》んで感じられた。
マル｜爺《じい》は｜訝《いぶか》しむでもなく目でリリアを見詰める。
リリアははっとしたように続けた。


「レオンはベヒモスと戦ったことがあるの」

「いや、ちょっと知ってるだけだ」


　レオンはあっさりしていた。
今多くを語るつもりはなかった。
リリアへ決まり悪げに｜微笑《ほほえ》んでみせる。
不思議そうにしたリリアも、レオンの｜微笑《ほほえ》みに誤魔化され、「出遭ったら一緒に戦うのもいいわね」と返した。


　入市の順番が来た。
衛兵に入市税を払えばすぐに入ることができる。
レオンは衛兵の横に立つ老人と目が合った。
老人に一瞬、驚きの色が差す。
長い｜白髪《はくはつ》と白髭の老人だ。
純白のローブを｜纏《まと》い、レダの木の杖を手にしている。
レダは色の濃い堅木で、高位の神官が持っている地域も多い。
老人の驚きをレオンが気に留めることはなかった。


　