　廃城の中庭にある井戸の端でクレイドは食器を洗っていた。
アンネマリーとの食事を終えたところだ。
灰を浸けた水を｜麦藁《むぎわら》に染み込ませて擦る。
かつてのクレイドならあり得ない作業だろう。
苦難がクレイドを変えた。
長い流浪の生活に、止む無くとはいえ変わっていった。
雌伏し、栄光を｜掴《つか》むためには元のままではいられなかった。
心の中心には｜傲慢《ごうまん》の炎が燃え続けながらも、道理に恭順することを覚えた。
アンネマリーの鍛錬の音を聞きながら黙々と作業する。
手が止まった。
頭の中に声が聞こえた。


「破壊神に近づこうとする者、見つかったぞ。転移させてやる。早急に参れ」


　邪神の声だ。
クレイドは返事をして立ち上がる。
アンネマリーに声を掛け、邪神の元へ向かった。


　廃城の王の間に邪神はいる。
かつての栄華は消え失せ、今は瘴気のような気配に満たされていた。
玉座は失われて久しい。
かつてあった上の虚空に邪神ヴェトラヤルが浮かぶ。
壮絶にして｜可憐《かれん》な｜微笑《ほほえ》みを｜湛《たた》えてクレイドたちを迎える。


「ヴェトラヤル様、クレイドまかり越しましてございます」

「うむ。｜此度《こたび》は難儀したぞ」


　ヴェトラヤルは不愉快げに顔をしかめた。
冷たい魔力風が渦巻く。
弱い者なら絶命するほどの怨念を含んでいた。
