　森に潜んでいた者は滑るような歩調で姿を現した。
新緑色の長い髪をした女だ。
色情と恐怖に身震いしてしまいそうなほど妖艶な美しさをしている。
古代の衣装であるストラをまとっていた。
視線はレオンを運命と見定めているかのごとく揺れることがない。


　一直線に近づいてくる。
リリアは静かに剣の｜柄《つか》へ手をやった。
マル｜爺《じい》は杖を持つ手に力を込める。
レオンは気構えることなく自然体だ。
レオンの前まで進んだ女は｜跪《ひざまず》いた。


「魔法王陛下、再びお目にかかるこのときをどんなに待ち望んでいたでしょう。不肖、森の精霊ドリアード、歓喜に打ち震えております」


　｜恭《うやうや》しく振る舞いながら感情のあふれる｜声音《こわね》で言った。
初恋の乙女のような熱っぽい視線を向けている。
厄介事の匂いに内心で喜びの笑みを浮かべながらレオンは平然とした様子だ。


「魔法王ってのはなんだ。俺のことを言ってんのか」

「魔法王とは魔法によって世を統べる者。３千年の昔、絶大な力で王の上に君臨した王の中の王。あなた様のことでございます」

「なんで俺だって分かるんだ」

「この魔力の味、忘れることはございません」


　男の精を飲む女のごとく｜恍惚《こうこつ》として言った。
寒気を感じたレオンに拒絶的な色が浮かんだが一瞬のことだ。
気を取り直す。


「だが俺は３千年も生きちゃいない。他人の空似ってやつだろう」

「魔法王陛下の魂は転生し今にお｜蘇《よみがえ》りになったのでございます」

「そういうのは別人って言うんだ。３千年も前のしがらみなんて知らねぇな」

「私にとってあなた様が魔法王陛下である事実は変わりません」


　訴えた固い意思は万年の風雪に耐える岩山を｜彷彿《ほうふつ》とさせた。
レオンは｜溜息《ためいき》を｜吐《つ》く。


「それで、俺が魔法王ってやつだとして、だったらどうなんだ」

「是非この私をお仕えさせていただきたく存じます」


　嘆願だ。
気配を引き締めこいねがう。
｜眦《まなじり》を決して続けた。


「ですがその前に、その女を放逐なさいませ」

「リリアは仲間だ。放逐なんて話はそもそもない」

「そのような女は魔法王陛下にふさわしくありません」

「これ以上おかしなことを言わないでもらおうか」


　｜囁《ささや》き掛ける怒りを飲み下し、レオンは｜声音《こわね》を慎重なものとした。
リリアがふさわしいかどうかなどということに議論の余地はない。
恋人になるかどうかという今の段階で混ぜ返されるのも面白くはなかった。
誰かを仕えさせるなんて気も毛頭ない。
ドリアードの言うことは受け入れられなかった。
ドリアードは素早く立ち上がる。


「ならば無理にでもその女を排除していただくまで――〈惑乱のメルクフィード〉」


　瞳が深紅に輝き、深紅の視線がリリアの瞳を射貫く。
襲い掛かる大軍勢のように湧き上がった殺意にリリアの精神は一瞬で｜蹂躙《じゅうりん》された。
目つきが狂戦士の憤怒に染まる。
抜剣して荒ぶる気合いとともにレオンへ襲い掛かった。


　レオンは剣を半ばまで抜いて受け一気に｜後退《あとじさ》って距離を取る。


「リリア」


　リリアは飛び込んで斬り掛かる。
レオンは受けて｜後退《あとじさ》る。
ドリアードへ声を｜叩《たた》き付けた。


「リリアに何をした」

「さあ早く、あなた様の手で葬り去ってくださいませ」


　リリアは距離を詰めて斬り付けた。
レオンは受けて｜後退《あとじさ》る。
能力を抑えるデルダの指輪は着けたままだ。
やばい。
剣を受け懐に飛び込んだ。
リリアの剣を持つ手の手首を｜掴《つか》む。
狂乱の中にあるリリアの瞳に一瞬だけ乙女らしい驚きの表情が｜過《よぎ》った。
レオンは零次詠唱で魔法の｜鍵言《けんげん》を発した。


　――「〈スピラス・アルト・レブラータ〉」


　精神の異常を回復させる魔法だ。
精神への干渉は通常相手に触れていなければならない。
ドリアードが遠距離でリリアの精神へ干渉できたのは特殊能力のゆえだ。
魔法陣が輝きリリアが緑色の光に包まれた。


　リリアに回復の様子はない。


「その女の精神異常は自閉型。生半な手段では回復不可能でございます」


　レオンは舌打ちした。
自閉型の精神異常を回復させるには強硬な魔法が必要だった。
リリアの精神に損傷を与えるかもしれない。
選べない選択肢だ。


　リリアはレオンの｜鳩尾《みぞおち》を蹴り付ける。
小さく声を漏らし、レオンは手を離して距離を取った。
すかさずリリアが斬り掛かる。
レオンは受けながら後退していく。


　レオンとリリアの力量は互角の状態だ。
リリアの特性が攻撃型なのに対してレオンは守りも手堅い。
少なくとも追い詰められる心配はなかった。
だが今のままというわけにもいかない。
打開策が必要だ。


　自閉型の精神異常を癒やすには内からの強い心理作用によって精神を開かせなければならない。
魔法に精通するレオンは分かっている。
分かっているが難題だった。
何がリリアの心に強い影響を与えるのか。
長い付き合いがあったとしても容易に推し量ることはできない。


　リリアが激しく攻め立てる。
レオンはぎりぎりのところで防ぎ続けていた。
斬り下げを｜躱《かわ》し、｜逆袈裟懸《ぎゃくげさが》けを受け流し、刺突を跳ね上げる。
｜隙《すき》を見ては大きく｜薙《な》ぎ払って距離を取る。


　レオンはリリアの手首を｜掴《つか》んだときのリリアの表情を思い出した。
２人は手を握り合ったことなどない。
リリアにとってレオンに触れられることは衝撃だったのだ。
レオンは理解に至る。
打開策が見えた。
リリアとの関係にひびが入るかもしれない方法だが、リリアの精神異常を回復させることのほうが重要だ。
レオンは可能性に思い当たった。


　リリアの懐に飛び込む必要がある。
接触を試みた。
振り下ろされた剣を｜叩《たた》き下げて急接近する。
リリアはすぐに｜後退《あとじさ》って肉薄を許さない。
警戒されている。
手を変えて何度も仕掛けるが防がれてしまう。
根本的な見直しが求められていた。


　レオンからの接近ができないなら誘い込めばいい。
｜上手《うま》い方法ではない。
誘い込んで懐に入られたときには自身がダメージを負う可能性が高かった。
試す方法でリリアを回復させられる確証がない上ドリアードがどう動くか分からない。
危険だ。
危険だがリスクを負って進まねば未来は｜掴《つか》めない。
レオンは決意した。


　リリアが最も接近する攻撃は刺突だ。
刺突を誘い込まねばならない。
リリアは｜右逆袈裟斬《みぎぎゃくげさぎ》りを受けさせた後に刺突を放つ連撃を得意としている。
｜逆袈裟《ぎゃくげさ》を受けて絶妙な｜隙《すき》を見せる必要があった。
受け、受け流し、｜躱《かわ》しながらかすかな予兆を見逃さないよう細心の注意を払う。
狙っていると気付かれるわけにはいかない。
鋭い｜逆袈裟《ぎゃくげさ》を嫌がるふりをする。


　そのとき――リリアの踏み込みがわずかに力強い。
連撃の予兆だ。
思いどおり苛烈な｜逆袈裟《ぎゃくげさ》が放たれる。
当たり前に防ぐだけでもぎりぎりだ。
誘い込むため受けのタイミングを遅くし、さらに体を開いて｜隙《すき》を見せる。
勢いを殺しきれない。
脇腹に食い込む。
痛みの反射動作を抑え込んで待ち受ける。
リリアは気付いていない。
予想どおり剣を引いた。


　次の瞬間――｜峻烈《しゅんれつ》な刺突が放たれた。
レオンは全力で体を｜捻《ひね》る。
遅い。
リリアの剣は中心を｜逸《そ》れたもののレオンの腹部に深々と突き刺さる。
｜激甚《げきじん》な痛みに思考が麻痺した。
リリアはまだ離れている。
突き刺している手の手首を取って引き寄せた。
さらに剣が沈み込み背中から突き出す。
リリアの顔が驚きに包まれた。
レオンはさらに体を｜捻《ひね》ってリリアを抱き寄せる。


　そして――キスをした。
唇を割って舌をねじ込む。
口内を｜蹂躙《じゅうりん》した。
リリアの瞳が、命に関わる危機に見舞われたような｜驚愕《きょうがく》の色に染め上がる。
｜恍惚《こうこつ》の香りを宿しているようにも見えた。
唇を離すと｜名残惜《なごりお》しげに唾液が連なる。
すぐに零次詠唱で魔法の｜鍵言《けんげん》を発した。


　――「〈スピラス・アルト・レブラータ〉」


　魔法陣が輝きリリアが緑色の光に包まれた。
神秘的な調べのような魔力の波動が、清浄な精神波となってリリアを癒やしていった。
殺意の消滅とともに正気を取り戻す。


「レオン！　レオン、レオン。私、なんてことを」


　半狂乱となって膝からくずおれた。
泉から水が湧き出すように止めどもなく涙だが流れ落ちる。
どうしたらいいか分からずただ震えていることしかできない。
激しい痛みの中レオンは精神力で己を制御し、優しく｜微笑《ほほえ》んで言う。


「大丈夫だリリア。すぐ治せる」


　剣を抜き取ると片膝を突き、剣を地面に横たえた。
指輪を外す。
零次詠唱で魔法の｜鍵言《けんげん》を発っした。


　――「〈メルク・ヴィカム・アルス・アルク・アルフィアス〉」


　レオンを中心として精緻な魔法陣が光り輝き、レオンの体から純白の魔力光が放たれた。
事象が書き換えられる。
肉眼では認識できない変化が起こり、幻が溶け消えるように傷が消失した。


「ほら、もう治った。何も問題ない」

「でも、私、私、レオンに｜酷《ひど》いことを……ごめんなさい、ごめんなさい」


　リリアは我が身を責め｜苛《さいな》んで悲嘆の徒となっている。
レオンが差し伸べる優しさの手を取ることは自分自身が許さなかった。
当然だ。
大切な人を手に掛けることを繰り返しかけたのだから。
リリアの心は重い暗闇の底にあった。
レオンがリリアの両肩へ手を置く。


「リリアは間違ってない。俺は許す」

「だけど、……私」

「気にするほどのことじゃない。俺にとっては｜些末《さまつ》なことだ」


　レオンはリリアを抱きしめる。
リリアの瞳が見開かれた。
大地のようなたくましい胸に｜抱《いだ》かれ、レオンの力強さに包まれる。
揺るぎない存在の力を感じて｜安堵《あんど》が全身に広がった。
今までとは違う温度の涙があふれる。


「レオン」


　胸元に顔を預け、甘い香りをした切なさの言葉をそっと声のない｜囁《ささや》きにした。
瞳に力が宿る。


「もう大丈夫。私、乗り越えるから」


　レオンは体を離した。
剣を拾ったリリアはレオンとともに立ち上がり、２人でドリアードの元へ向かう。
｜萎《しお》れた花のように打ちひしがれたドリアードが｜呆然《ぼうぜん》と｜呟《つぶや》いた。


「そこまでその女のことを」


　レオンは零次詠唱で魔法の｜鍵言《けんげん》を発する。


　――「〈ガロア・レイ〉」


　魔法が成ったのは一瞬だ。
輝きの魔法陣が現れ剛魔力の弾体がドリアードを全方位から囲んで展開した。
レオンがその気なら既にドリアードの体は引き裂かれていただろう。
弾体の展開は敵対の意思表示だ。


　ドリアードは心胆を握り潰されるような畏怖の念に駆られて｜蒼白《そうはく》となる。
震えて膝を屈した。
ひれ伏して地面に涙を｜零《こぼ》す。
冷たくなった体から言葉を絞り出した。


「お許しを」


　レオンは魔法を霧散させると、厳しい表情をして傲然と言い放つ。


「お前の過ちはなんだ」


　己の罪を認識しないままでは謝罪は成り立たない。
身震いしながらドリアードは言った。


「魔法王陛下の御意思に楯突いたことでございます」


　レオンは声に怒気を｜孕《はら》ませる。


「リリアを殺そうとしたことだ。人を一人身勝手な理由で殺そうとしたんだぞ」


　小さく悲鳴を漏らしてドリアードは身を縮み上がらせる。


「｜仰《おっしゃ》る、とおりにございます」


　表情を渋くしたレオンは｜溜息《ためいき》を｜吐《つ》いた。
ドリアードが根本のところで理解していないと分かるからだ。
精霊のような存在にとって人族の命が取るに足らないものであることは少なくない。
致し方ないことだ。
今ここでどう説いたところで変わることはない。


「もういい。リリア、許してやってくれ」

「レオンがいいなら私が言うことはないわ」

「それで、付いてくるのか」


　ドリアードは言いよどみ、己の四肢と離別するような苦心の様子で言葉を紡いだ。


「引き取らせていただきたく存じます」


　言って空間から透きとおった小瓶を取り出し｜恭《うやうや》しく掲げる。
中には青色透明をしたものが入っていた。
ドリアードは続ける。


「せめてものお｜詫《わ》びでございます。お受け取りください」

「それはなんだ」

「万能の魔法薬エリクサーにございます」


　レオンの瞳に宝石がきらめくような興味の光が｜灯《とも》った。
エリクサーはまさに命尽きんとする者をも救うとされる精霊の秘薬だ。
精霊が自らの魂を搾って作るとされている。


「本物か？」

「誓って誠のエリクサーでございます」


　鋭い眼光を小瓶へ向けてマル｜爺《じい》が言う。


「｜儂《わし》はエリクサーを見たことがある。魔力を注ぐことで青い光を発するのじゃ」


　レオンはドリアードから小瓶を受け取るとマル｜爺《じい》へ渡す。


「調べてみてくれ」


　｜頷《うなず》いて受け取ったマル｜爺《じい》が魔力を込めた。
湖底に輝く魔宝珠のように小瓶が深い青の輝きを放つ。
穏やかで、広がりのある光だ。


「おそらく、本物のエリクサーじゃ」

「そりゃ｜凄《すげ》ぇ。いい物を｜貰《もら》った。感謝するぜ」

「恐れ多いことでございます」


　レオンはエリクサーの小瓶を収納結晶に仕舞うと、思い付いたような様子でドリアードに問い掛けた。


「ところで、俺たちは破壊神の神殿に行こうとしてるんだ。どうやって行くのか知らねぇか」

「破壊神……、」