　クレイドが零次詠唱で｜鍵言《けんげん》を発する。


　――「〈ウィアル・エル・レアリナ〉」


　魔法陣が輝き暴風を呼ぶ。
風を｜纏《まと》った剣を大上段から振り抜いた。
切り裂く波動が鋭利な旋風となって飛翔する。
アンネマリーがリリアに使ったものを｜凌駕《りょうが》する｜力価《エネルギー》だ。
レオンは零次詠唱で｜鍵言《けんげん》を発した。


　――「〈ガルア・デストラーザ〉」


　きらめく魔法陣が現れ剣に力を与えた。
魔力風が荒れ狂う剣を上段から｜一閃《いっせん》させる。
破壊を｜司《つかさど》る波動が｜迸《ほとばし》って飛翔した。
クレイドの波動と激突する。
大音響を上げて激しく魔力光が飛び散った。
対消滅する。


　光の消えた場所には既にクレイドの姿があった。
走り寄って刺突が放たれる。
同時に｜鍵言《けんげん》が発せられた。


　――「〈ゾルト・アセービア〉」


　輝く魔法陣が展開され剣の周囲に百の｜刃《やいば》が出現した。
｜刃《やいば》は豪速で射出されて無軌道にレオンへ殺到する。
レオンは｜鍵言《けんげん》を発した。


　――「〈ガルド・グレスト〉」


　光の魔法陣が広がり無数の剛魔力が射出された。
輝く弾体は光の尾を引いて軌道を百の｜刃《やいば》に合わせる。
真正面から｜刃《やいば》に着弾して粉砕し、消滅していった。
クレイドの刺突を半身なって｜躱《かわ》す。
横腹を蹴り付けて距離を取った。


　アンネマリーとリリアも既に戦闘に突入している。
リリアの剣は｜冴《さ》えていた。
鋭い｜袈裟斬《けさぎ》りでアンネマリーを襲う。
アンネマリーは危ういところで受けた。
リリアは押し込みながら超躍詠唱で｜鍵言《けんげん》を発する。


　――「〈ウィルズ・アルフィエッツ〉」


　眼前に魔法陣がきらめき無数の風の｜刃《やいば》が解き放たれた。
アンネマリーは委細構わず横に飛んだ。
今までいた空間を暴虐の｜刃《やいば》が通り過ぎる。
完全には逃れていない。
アンネマリーの手足には切り傷ができている。
痛みに表情が｜歪《ゆが》む。
リリアの追撃は速い。
｜鍵言《けんげん》を発する。


　――「〈{フェイム・ラズルノート}〉」


　
## リリアの攻撃
* リリアは優勢に攻める

# 劣勢
## クレイドの攻撃
* クレイドの攻撃が激しくなるがレオンは守り抜く
* 意表を突くクレイドの攻撃
	* 顔を出す

## アンネマリーの攻撃
* アンネマリーが攻勢に出てリリアが劣勢になる
* 意表を突くアンネマリーの逆転
	* 狙い澄まして肩口を刺突する

# 逆転
* レオンの魔法で逆転する
