　およそ人族の分け入らない森の奥、自宅で気楽にくつろぐような鼻歌が聞こえる。
湿った落ち葉と枯れ枝を踏む音とともに新緑の間を跳ねていた。
遠く南方の吟遊詩人が奏でる旋律に似ている。
情熱的で楽しそうに聞こえた。
場違いだ。
森が深いほど凶暴な魔物が｜棲《す》み着いている。
もしどうしても行かねばならないなら、誰もが息を潜めて用心深く進むだろう。
のんきにしていられるのは余程の愚鈍か、あるいは――。


　一陣の風が吹き｜葉擦《はず》れの音が爽やかな空気に溶けた。


　鼻歌の主ははつらつとした青年だ。
｜葦人《レイル》――我々と同じ外見の人族――で、名をレオンと言う。
屈強な体格をして｜巌《いわお》のように鋭い筋肉をまとっている。
容貌は野性的だが極めて整っていた。
こざっぱりとした短髪は艶やかだ。
｜双眸《そうぼう》にはダイヤモンドのように強い意志が息づいている。
口角がわずかに上がっていつも楽しげだ。
丈の短いジャケットは目が覚めるような赤色をしている。
{カイトレーナ草}の汁に魔力を反応させて得られる染料で染め抜かれていた。
南方の高級特産品だ。
腰には長い片手半剣を｜佩《は》いている。


「ピピ、何か感じるか」


　レオンは騎乗しているカクオ――ダチョウのような大きな鳥――に尋ねた。
芳しい反応はない。
言葉は通じないのだ。
期待していたわけではない。
広い森の中で言い伝えの古代神殿を探し出すには鳥の手も借りたいというものである。


　カクオは飛べない鳥だ。
従順で、騎乗用に使われる。
くちばしの付け根が少し空いていて、乗馬に用いる｜銜《はみ》を｜咥《くわ》えさせられる点も騎乗用にできる理由の一つだ。
能力は馬と大差ないが、雑食でなんでも食べるため旅にはよく利用される。
冒険の旅をするレオンには都合のいい｜騎獣《きじゅう》と言えた。


（ん、何か来る）


　レオンは気配に気づいてピピを止めた。
まだ遠方だ。
静かな森を騒がせる何かが近づいてくる。
魔物がレオンに気づいて襲い掛かってくるには遠すぎた。
だが何事かが起こっているのは確かだ。
気配は確実に接近している。
徐々に異変の様子が感じ取れるようになってきた。
荒々しい｜猛《たけ》りとともに大地を踏み締める足音が聞こえる。
相手の巨大さを感じる｜咆哮《ほうこう》が発せられた。
かすかに女の悲鳴が聞こえる。


「ピピ行くぞ」


　気配に向けてピピを走らせる。
接触はすぐだった。
｜葦人《レイル》の三倍ほどもある巨人が木々の枝をへし折りながら現れた。
オーガだ。
肌は｜濃褐色《のうかっしょく》で頭には二本の角がある。
憤怒の形相で走ってきていた。
その前を手に乗るほどの大きさをした｜翼妖精《フィルプ》が飛んでいる。
｜翼妖精《フィルプ》は｜葦人《レイル》に翼が生えた容姿の妖精だ。
レオンを見つけて叫ぶ。


「｜葦人《レイル》、助けて」

「そのまま飛べ」


　レオンは｜鍵言《けんげん》――魔法を発動させる言葉――を発する。

――突き抜ける破壊の衝動。


「{〈ハリアス・フォトン・デルトーソ〉}」


　時間経過のない詠唱法――零次詠唱で唱えられた魔法が光の魔法陣を伴って顕現した。
荒れ狂う河のような、破壊の衝撃波となった魔力の奔流がほとばしる。
濃青をした破滅の濁流が、まるで抵抗を許さずオーガの胸を突き抜けた。
オーガは一気に弛緩すると膝からくずおれる。
巨木にぶつかって止まった。


「終わったぞ｜翼妖精《フィルプ》」


　柔らかな風に流され、草花のかすかな香りが漂う。
逃げていた｜翼妖精《フィルプ》は引き返してきた。
｜翼妖精《フィルプ》はおっかなびっくりオーガに近づく。
ワンピースの裾をひるがえして飛び回り観察している。
｜翼妖精《フィルプ》の例に漏れず美形の少女の容姿をしていた。


「すごい。ほんとに倒しちゃった」

「まあな。それにしても、消えて逃げられなかったのか」


　レオンが言っているのは、妖精はここならぬ世界に消えることができることについてだ。
地の底と言われていた。
妖精は大地と密接な関係がある。
だから｜翼妖精《フィルプ》は地面を離れて高く飛ぶことができない。
上へ逃げても巨人のオーガからは逃れられなかった。


「そんなにパッといなくなれるわけじゃないのよ」


　言って｜翼妖精《フィルプ》はピピの頭に降り立った。
可愛らしく姿勢を正す。


「それより、私はイリーナ。助けてくれてありがとう。このお礼は必ずするわ」

「俺はレオンだ。お礼ってんなら、古代神殿を知らないか。この辺りにあるはずなんだ」


　イリーナは少し考え、お礼には足りないけど、と前置きして答えた。


「それらしいのなら知ってるわ。誰もいない、石でできた大きな建物よ」

「それだ。案内してくれよ」


　イリーナは心配げに尋ねる。


「さっきみたいなのがいっぱい出てくるわよ」


　レオンは不敵な笑みを浮かべて言った。


「危険は承知だ。そこが面白いところさ。イリーナの安全な範囲まででいいから頼むよ」

「私はからかい過ぎなきゃ襲われないから大丈夫だけど、まあ、いいわ。レオンがいいって言うなら」


　レオンはイリーナに案内されて森の中を進んだ。
川を越え山を越えた。
奥深く分け入ると言うより、レオンが進んできた方向とは違うようだった。
魔物には頻繁に遭遇した。


――速射、駆け抜ける群青。


「{〈アト、エルスト・ノード〉}」


　｜鍵言《けんげん》によって出現した魔法陣の中心から、剛魔力――個体の魔力――の弾体が射出される。
超音速で飛翔する濃青色の暴虐は魔狼たちの眉間に着弾、頭蓋を｜穿《うが》った。
高さが｜葦人《レイル》の背丈ほどもある巨体が勢いのまま弛緩して地面を滑る。
木の幹にぶつかって停止すると、レオンは魔狼の胸部近くへ行って｜鍵言《けんげん》を発した。

――輝ける魔玉の発露。


「{〈デスト、アル・ブルド〉}」


　魔法陣が輝くと魔狼の体から握り｜拳《こぶし》ほどの魔質結晶が飛び出し、レオンはタイミングを合わせて｜掴《つか》み取った。
魔質結晶は魔物の心臓そばに結晶する魔力の一形態だ。
魔物の種族によって色は様々だが透き通っていて強力な魔物ほど大きい。
魔法や魔導に関連して利用できる。
魔法制作者でもあるレオンは収集していた。
また売却して路銀に充ててもいた。


　落ち葉の降り積もった斜面を登りながらイリーナが尋ねる。


「レオンは古代神殿なんか探して何をするの」

「神と、神の名を使う契約をするんだ」


　イリーナは問いを重ねる。


「魔法を覚えるときの契約とは違うの」

「俺は魔法制作者だからな、魔法文の中で神の名を使うんだ。そのための契約だ」


　イリーナは「分かった」という嬉しげな表情をして言った。


「じゃぁレオンはいろんな古代神殿を探してるのね」

「そういうことだ。そもそもこの地には破壊神の古代神殿を探しにきたんだよ」


　破壊神とは古代の神族の王だ。
その名が示すとおり、契約すれば恐ろしく強力な破壊魔法が使えるようになるはずだった。


「聞いたことがあるわ。予言では魔法の王が破壊神と契約するんですって」

「何だ、魔法の王って」

「そう言われてる、ってだけしか知らないわ」


　木々を縫って進み、日が傾いてきた頃に目指す遺跡がこつ然と姿を現した。
衰えぬ精神をした老人のように峻厳な｜趣《おもむき》をして建ち構えている。
床は大地に返ったかのごとく群生する{ケルビオネ草}で覆われていた。
だが、突き出す列柱は確かに古代の神殿の造りだ。
大きく立派な｜佇《たたず》まいは往時の繁栄を｜偲《しの》ばせる。
中央に祭壇があった。
屋根は朽ち果てたのだろう、見る影もない。


「ここよ」

「生きてる古代神殿だな。神の気配を感じる。だけど破壊神の神殿ではなさそうだ」


　入り口の梁に示された神の名は破壊神を示すトゥオタではない。
ヴィルタスと記されている。
レオンの知らない神だった。


「そうなの。残念だったわね」

「そこまで期待はしてなかったけどな」


　清涼感ある草の香が漂っている。
ケルビオネ草をかき分けてしとやかな葉の間を進む。
レオンはピピから降りる。
手綱を引いて短い階段であったろう坂を上って入っていった。
イリーナはレオンの隣を飛んでいる。


　レオンは祭壇の手前でピピを待たせた。
さらに進んで祭壇と対峙する。
祭壇は大きく、威厳を誇示するように鎮座していた。
腰まである台座はかつての装飾が朽ち果て褐色の石が剥き出しになっている。
大理石の神像は風雨に耐えて｜屹立《きつりつ》し装飾具も健在だ。


「始めるぞ。ちょっと離れててくれ」


　イリーナは離れてピピの頭に乗った。
レオンは｜鍵言《けんげん》とともに朗々と神に語り掛ける。


「{〈アルヴァルド・ドメストロ・レグスタリオ〉}――

　我、汝が偉大なる力を借り受けんとする者なり。

　我、汝偉大なる神と契約を結ばんと欲す。

　汝が偉大なる意思を示したまえ。

――{〈アルザ、アルザ、アルザ〉}」


　静寂の時が流れた。
風がケルビオネ草を揺らす。
大地が｜唸《うな》るような声が聞こえてきた。


「千年ぶりか、二千年ぶりか、人の子よ、よくぞ参った。我が権能、託すに値するか、その力見せてみよ」


　言い終わるやレオンの精神は神の世界に取り込まれる。
レオンの意識が自身の姿とともに現れたのは古代の闘技場だった。
階段状の観覧席には古代の衣装を｜纏《まと》った大勢の観客がいる。
足下には白く平らな石が敷き詰められていた。
レオンは中央に立っている。
門が開いた。
何かがやってくる。
｜唸《うな》りが聞こえた。


　姿を現したのは｜葦人《レイル》の倍ほどの巨体をして体中に目のある怪物だ。
ウシガエルのようにぼってりと肥え太っている。
体全体が臓器を思わせ薄紅色をしていた。
｜禿頭《とくとう》で頭からもいくつもの視線を放っている。
視線はせわしなく｜彷徨《さまよ》っていた。
短い足を引きずるように場内へ入るとそこから動く気配を見せない。
何かに苦悩するように荒い呼吸をして唸りを上げていた。
神の声がする。


「始めい」


　瞳が一斉にレオンを捉えた。
レオンの視界が一瞬にして変わる。
レオンの姿は六エル｜（約一〇メートル）上空にあった。


（強制転移か！？）


　レオンは驚いた。
だが六エル程度の高さから落下しても問題ない。
既に体を循環する魔力の活性を高めて身体強化していた。
骨格や筋組織が｜強靭《きょうじん》になり、力や素早さも上がる。
容易に着地できる状況だった。
次がない様子を見て取って空中で攻撃に出る。

――駆け抜ける群青。


「〈エルスト・ノード〉」


　濃青をした剛魔力の弾体が超音速で射出される。
着弾したと思った瞬間、弾体は姿を消す。
次の瞬間にはあらぬ場所からあらぬ方向へ飛んでいった。


（反射。いや、やはり転移か）


――速射、駆け抜ける群青。


「{〈アト、エルスト・ノード〉}」


　剛魔力の弾体が十発速射される。
弾体が転移した場所は異なっているが結果は同じだった。
レオンは着地して相対する。
敵の目が一斉にレオンを捉えた。
再び転移する――今度は五エル｜（約八メートル）の高さだ。


（これはランダム転移。攻め手の解決策は……仕方ないな）


――解き放たれた｜存価《ぞんか》の炎。


「{〈デスト・エル・ラズマ・ドレスト〉}」


　敵の周囲に透明な魔法障壁が発生した。
はるか高空で口を開ける円筒状をしている。
同時に敵の足下に超超高温の熱が発生した。
魔法障壁内で大爆発が起こる。
強烈な光が発せられる。
視界が白く塗り潰される。
プラズマが飛び散る。
爆発が天に抜け高空で爆音を｜轟《とどろ》かせた。
時限性の魔法が発動し魔法障壁内が冷却される。
状況が治まったところで魔法障壁が消滅し、行使された魔法が終了した。
敵は消滅している。
床石はガラス状に溶けていた。
レオンは着地すると得意げな笑みを浮かべて言う。


「転移可能な｜事象の真義《メルクティルヴ》を超える攻撃だ。満足か」


　｜巌《いわお》のような威厳を持って神の声が響く。


「我が力を欲せし者よ、そなたの勝ちだ。見事」


　闘技場は大嵐の｜怒濤《どとう》のような大歓声に包まれた。
レオンは周囲に手を振って応える。
レオンから少し離れて真っ白な光が立ち上った。
光柱から悠然と人影が歩き出てくる。
観客席と同じように長い布のトガを巻きつけた衣装をした男だ。
胴や手足が太くたくましい体つきをしている。
四角い顔には量感のある｜髭《ひげ》を蓄えていた。


「我が名はヴィルタス。その名において、そなたの魔法に力を与えよう」

「ありがとう。ところで一つ頼みがあるんだが」

「申してみよ」

「祭壇の係留神珠から株分けさせてもらいたいんだ」


　係留神珠とは神との｜繋《つな》がりをこの世界に｜留《とど》め置くための宝玉だ。
魔法は神の力を借りるのが一般的だが、それには係留神珠を介して神との契約が必要となる。
ヴィルタスは問う。


「株分けしていかにする」

「俺はあんたの名を使って魔法を作る。それを誰かに渡すとき、その誰かはあんたとの契約が必要だ。契約するのにここの神殿まで来いってのは酷な話だろう」

「あい分かった。それならこれを持っていくがいい。神殿にあるのと同じものだ」


　ヴィルタスは握れるほどの大きさをした宝珠を取り出すとレオンに投げ渡した。
黄色透明をして穏やかに光を放っている。


「そりゃありがたい。もらってくぜ」

「我が力を得た者よ、それではな」


　ヴィルタスが告げるや、レオンの意識は祭壇の前に戻っていた。
手には先ほど渡された宝珠を握っている。
レオンはご機嫌に言った。


「いっちょあがり」


　イリーナは不思議そうに尋ねる。


「もう済んだの」

「神の世界に行ってきた。こっちじゃ時間が少しも経ってないはずだ」

「ふぅん。つまらないわね」

「そいつはすまねぇ。先に言っときゃよかったな。ま、それはそれとして。俺は魔法を書き上げちまうからな」


　レオンは座り込むと腕を組んで目を閉じ、深い思考に沈んだ。
時折｜唸《うな》り、独り言をし、身振り手振りしながら長いあいだ深慮を重ねる。
一時間ほどした頃、レオンは目を見開いて収納石――多くの物品を取り込むことのできる魔導具――から道具を取り出した。
｜便箋《びんせん》ほどの大きさをした紙束とペンとインク壺だ。
光の魔法を照明にして、紙に魔法文を書きつけていく。
また一時間ほどした頃、魔法が完成した。
その間イリーナはピピと遊んでいた。
レオンはすがすがしげに言う。


「できた。導入までしちまうぞ」


　組んだ足の上に置いた紙束に片手を乗せた。
｜鍵言《けんげん》を発する。

――ヴェドフェフトの導き。


「{〈エルダ・トラル・ヴァセルダ〉}」


　紙束が白い光を放つ。
最初は穏やかな明かりだったが、加速するように光度を増して｜閃光《せんこう》が弾ける。
光が収まるとレオンは少し思索を巡らせるようにしてから「よし」と｜呟《つぶや》いて道具を片付けた。


「さて、帰るとするか。ありがとうな」


　次の瞬間、神殿の向こう側、遠方で爆発する音が聞こえた。


（魔力の波動だ）

「今のは誰かの魔法だ。行くぞピピ」


　イリーナが驚いて問い掛ける。


「何しに行くのよ」

「気になるじゃねぇか、面白そうだろ」


　レオンは楽しげに言ってピピに飛び乗る。
ピピの尻を引っ｜叩《ぱた》いて急発進させた。
音のほうへ猛疾走する。
イリーナの緊迫する声が聞こえた。


「そっちは崖よ」

「大丈夫だ。ピピ、飛べぇー！」

「クエー！！！」


　ピピは絶叫しながら加速すると力いっぱい崖を踏み切り、目を見開いて必死に羽ばたいた。
レオンは｜鍵言《けんげん》を発する。

――｜大鷲《オオワシ》舞う天の風。


「{〈アブサ・フルイル・アル・ゼクト〉}」


　輝きの魔法陣が出現し、強い上昇気流が発生した。
ピピの翼を受け止める。
下降は止まらない。
ピピの翼では上昇気流があっても十分でないのだ。
あまり強烈な風を送ればピピの羽根が耐えられず丸裸になってしまう。
緩やかに落下させるのが限度だった。


　レオンにとっては十分だ。
ピピの走りは森の中でも速い。
悪路をものともせず木々の間を縫うように疾走するのだ。
馬とは違う二本足の強みと言えた。


　ピピは無事に着地する。
レオンたちは再び走り始めた。
