　リーザブルクの街は夜の暗幕に包まれていた。
深い闇が、家々から漏れ出でる薄明るい光を際立たせている。
辺りには夜の音が漂っていた。
街に隣接して流れる川の水音、闇夜を飛ぶ鳥の声、犬の遠吠え、騒がしい家からは疲れを知らぬ子供の｜喚《わめ》き声が。
静けさの中に、自然の、そして人々の音が｜息衝《いきづ》いている。


　歓楽街はあからさまに｜賑《にぎ》やかだ。
表ではかがり火が客を呼び、店内は魔導具の魔光結晶が酔客を勢いづかせる。
食堂「{白｜兎《ウサギ》の約束}」にも大勢が詰め掛けていた。
上階に部屋を設けて宿屋も営んでいるため旅人の姿も多い。
そんな客が持ち寄るものがある。
｜噂話《うわさばなし》だ。


「ストラン人って知ってるか」

「三十年前に滅ぼされた国が確か、ストラン人の国じゃなかったか」

「そうだ。そいつらぁ生まれつきオーヴェルバーン神の加護があるって言うじゃねぇか」

「なんでぇ、加護があっても滅ぼされちまったんだろう」

「その加護ってのは魅了の魔法にかからねぇんだとよ」

「そいつぁ戦争にゃ役に立たねぇな。それより｜俺《おら》ぁ魅了する力が欲しいぜ」

「もっともだ。女に困るこたぁねぇな」

「いやぁ、あんまり寄ってきて困るかもしれねぇ」


　想像をたくましくして陽気で下品な笑い声が上がる。


「なあ、お｜前《めえ》もそう思うだろ」


　片方の男が足を踏み出して隣のテーブルに話し掛ける。
レオンだ。


「ああ？　ああ、そうだな。お｜前《めえ》の言うとおりだと思うぜ」

　適当に返すと男は上機嫌で戻っていった。
面倒な絡み方でなくてレオンは安堵する。
リリアを待っているところだ。
こちらは一人静かに上機嫌で席に着いていた。
テーブルは使い込まれて角は丸くなり｜艶《つや》が出ている。
板材に反りが出て天板には凹凸があるが味を感じさせた。
環境魔力によって魔光結晶の光が揺らいでいる。
揺らぎに合わせて、狙うチャンスに思いを巡らせた。
レオンは緊張感を楽しんでいる。
いつものように口角が少し上がっていた。


　夕刻、街に到着した二人はリリアの定宿へ向かった。
レオンもそこに部屋を取り、身支度を調えて階下の食堂に出てきたのだ。
リリアと共に夕食の予定だった。
宿屋側へつながる入口にリリアの姿が見えた。
レオンは手を振って招く。
気付いたリリアは嬉しげに｜微笑《ほほえ》んでレオンのテーブルまでやってきた。


「待たせたかしら」

「リリアのことは世界が始まって以来ずっと待ってたぜ」

「それじゃぁレオンはお｜爺《じい》ちゃんじゃない」

「こんな素敵な｜女《ひと》に会えば若返ろうってもんさ」

「もう！」


　リリアは頬を朱に染めて席に着いた。
注文した酒と料理が運ばれ乾杯して食事となる。
冒険の旅をしているレオンに話題は事欠かない。
食堂の料理の話から森で出遭った不思議な出来事までいくらでもあった。
リリアも話題が豊富だったが、理知的でレオンの話をよく聞いた。
和やかな時間が過ぎる。
食べ終わったところでレオンが切り出した。


「破壊神と契約する探索を一緒にしないか」


　リリアは一瞬、欲しい物が手に入ったように嬉しげな様子をする。
だが、すぐに硬い表情になった。
｜逡巡《しゅんじゅん》。
誘いの礼を言って続ける。


「答えには少し……三日ちょうだい。ちょっと、事情があるのよ」

「構わねぇぜ。俺は気ままにやってるだけだからな」


　レオンは逆に気遣わしそうに言った。
内心は安堵している。
この場で断られることも覚悟していたのだ。


　街路側の入口から入ってくる者がいた。
入店する客は珍しくないが、その者の醸す雰囲気は独特だ。
情念によって不動となった｜巌《いわお》のような顔貌をしている。
｜禿頭《とくとう》をした｜森人《エルフ》の老人だった。
リリアよりも背丈が低くい。
｜豪奢《ごうしゃ》なローブに身を包んでいるが｜華奢《きゃしゃ》な体つきが見て取れる。
手にするのは身長より長い木の杖だ。
｜森人《エルフ》の老人は迷うことなくレオンたちのテーブルにやってきた。
二人の目をそれぞれ見据えて｜頷《うなず》く。
老人は言った。


「出会ったようじゃの」


　レオンは納得半分、疑問半分の奇妙な表情になってから、楽しげな笑みをして言う。


「｜爺《じい》さん、こりゃぁ一体どうなってんだ」

「それを含めて話がある」


　老人は四方四人掛けのテーブルに着き給仕に飲料水代わりのエールを注文すると、まず、親しい者からはマル｜爺《じい》と呼ばれていたからそう呼んでほしいと言った。
厳然として語りだす。


「｜儂《わし》は占術によって世界の危機を察知した。そしてその危機を回避する運命の転換点としてお主たちを出会わせた」

「俺たちが出会うと世界の危機が来なくなるってのか」


　レオンが尋ねた。
納得がいかない様子だ。
リリアも要領を得ない話を聞かされたような困惑の表情をしている。
給仕がエールを持ってきた。
マル｜爺《じい》は一口飲んで語る。


「お主たちが出会い、｜為《な》すことが世界を救う。そのように占術に出たのじゃ」


「漠然としてるわね。世界の危機って何なのかしら」

「それは分からぬ。強大な力、邪悪な力によって守られておる」


「分からないんじゃ防ぎようがないじゃねぇか」

「お主たちに世界を救ってくれと言っているのではない。お主たちの行動の結果として世界が救われるのじゃ」


　レオンとリリアは一応の納得を示した。
特段に何かを要求されているでもない。
やりたいことをやっていれば勝手に世界が救われるというのだ。
レオンとしては、昼寝していたら世界が救われた、というほど楽な話ではないと踏んでいる。
世界の危機ということ自体が疑わしいが――危険な冒険の予感に、自然と壮絶な笑みが浮かんできた。
一つ疑問が生まれる。


「それじゃぁマル｜爺《じい》、あんたは今の話をする必要があったのか」

「｜儂《わし》をお主たちに同行させてもらいたい。占術を行った際、｜儂《わし》はウィーラグヴェ神より試練を｜賜《たまわ》った。お主たちに同行して｜儂《わし》の命の価値を示せ、とな」


「俺は構わねぇが、しかし命の価値を示せとはご大層だな」

「マル｜爺《じい》の命の危険を感じるわね。大丈夫かしら」

「もし命を落としたなら、価値をそこで示したことになろう。必要な落命であったと言えような」


　レオンもリリアもすっきり納得したわけではない。
だが本人が納得しているのだからそれ以上の口出しは控えた。
異変が起こった。
レオンが苦しみだしたのだ。


「ぐっ……、うっ……」


　レオンには女の声が聞こえていた。
母親の慈しみと父親の厳しさが｜渾然《こんぜん》としたような不思議な声だった。
愛しさと悲しさと気遣わしさが感じられる声だった。


「――レオン。レオン。あなたは危険な道を進んでいる。気をつけて、レオン。レオン、私の手を取って――」


　レオンは頭を抱えて怯えている。
冷や汗を流して震えていた。
呪文を唱えるように謝罪の言葉を｜呟《つぶや》いている。
リリアが驚いて声を掛けた。


「レオン、どうしたの」


　レオンは声が聞こえない様子だ。
恐怖に飲み込まれているようにも見える。
マル｜爺《じい》は黙然としていたが、当たり前のことのように杖を持ち上げるとレオンの頭へしたたかに振り下ろした。
レオンは勢いよく顔を上げる。
｜驚愕《きょうがく》の表情だ。
周囲の状況を見やって｜呆然《ぼうぜん》とすると、すぐに察して気まずそうにした。


「あー、いや、｜悪《わり》ぃな。何でもねぇ、大丈夫だ」

「大丈夫なら、いいんだけど」


　レオンは笑って｜誤魔化《ごまか》しているがリリアは心配げだ。
マル｜爺《じい》は思案顔をしている。
今回が初めてではないな、というのがリリアとマル｜爺《じい》の共通する思いだった。


　一段落し、レオンは破壊神の話をマル｜爺《じい》に聞かせる。
マル｜爺《じい》は表情を固いものからさらに固くして聞き入っていた。
長命の｜森人《エルフ》には古代の話も多く残っている。
破壊神の名は楽にして聞いていられるものではなかったのだ。


　力を手に入れてどうする、とマル｜爺《じい》が問うたとき、物乞いのような男が近づいてきた。
薄汚いローブを着てフードを目深にかぶった何者か。
男だと分かるのは長く伸びた｜髭《ひげ》が見えているからだ。
どこか｜艶《つや》めかしい老女のような声で言った。


「お前たち、破壊神の話をしていただろう。知っていることがある」

「何だ。どんなことだ」


　レオンとしては、今は情報が何もない状況だ。
手掛かりになることなら何でも知りたかった。
いっそ｜嘘《うそ》でも構わないと思っている。
男はフードの奥のつぶらな瞳でレオンを見詰めて言った。


「ただじゃ話せん」

「言い値で払うぜ」


　男は世の滑稽さをおかしがるように、楽しげに喉で笑う。
レオンは男の様子を見て不思議そうにしている。
リリアは不愉快げな顔をした。
マル｜爺《じい》は静観している。
男は言った。


「私と勝負してもらう。お前たちが勝てば教えてやろう」


　レオンは宝物を見付けたように喜色を見せる。
当たり前のことではつまらない。
面白くなってきやがった、と内心で｜喝采《かっさい》を上げていた。


「｜何《なに》で勝負するんだ」

「これだよ」


　男は｜真鍮《しんちゅう》でできた小さな杯を二つ取り出す。
マル｜爺《じい》のエールを杯にそれぞれ注いだ。
小瓶を取り出し、楽しさを押し殺したような声で言う。


「これにはマンティコアの毒が入っている。こいつをお前たちに見えないところで片方にだけ注いでね、どちらかを一人に飲んでもらう。死ななかったらお前たちの勝ちだ」


　リリアは面食らった。
命を懸けた勝負ならしたこともあるが、運次第というのはどうにも気持ちが悪い。
男が両方に入れないとも限らないし、既に両方の杯に塗ってあるかもしれない。
そもそも情報が正しいとも限らないのだ。
割に合う勝負には思えなかった。


　レオンは食い付いた。
命懸けの危険な勝負は大好物なのだ。
男が卑怯な手を使ってくるかもしれないリスクも飲み込んで、面白いと思った。
この勝負乗った、と声を上げようとしたときだった。


「｜儂《わし》がやろう」


　マル｜爺《じい》だ。
神の試練へ挑まんとする強い決意が感じられる。
レオンは「はいどうぞ」と言うわけにはいかなかった。


「待ってくれ。マンティコアの毒は｜呪毒《じゅどく》だ。解毒はできないんだぜ」

「分かっておる。解毒できたのでは賭けにならんであろうよ」


「だが、こいつぁ俺の問題だ。他人に命を懸けさせることはできねぇ」

「先ほどは納得してもらったはずじゃが」


「確かに納得はしたが……、こんなことで命を懸けるのかよ」

「｜儂《わし》はお主を助けるためにおる。お主の力が及ばぬところでのう」


「だけど、ほら、嫌じゃないのか」

「｜儂《わし》とて好んでするのではない。恐ろしい。じゃが、なればこそ試練なのじゃ」


　レオンが折れた。
マル｜爺《じい》の決意の固さを感じ取ったのだ。
一人の人間が己の試練に敢然と立ち向かおうとしている。
これ以上とやかく言うのは無粋であろう。


「話はまとまったようだな。間違えば死ぬが、本当にいいのか」

「死ぬつもりはない。｜早《はよ》うせい」


　マル｜爺《じい》は早くも背を向けた。
決然とした態度だった。
レオンとリリアもそれに倣う。
背を向けるとき男の口の端が吊り上がるのがリリアには見えた。


「さぁて、どちらに入れようかなぁ」


　男はわざとらしく言って喉で笑う。
楽しんでいるようだった。
男は何事か、聞き取れない声で｜呟《つぶや》いている。
高く軽薄な声だった。
命を軽々しく扱うようで、死神の声のようにも聞こえる。
男はことさらに時間をかけた。
命が削られるような時が流れる。


「いいよ」


　男は言った。
気安く請け合うような声だった。
三人は振り返る。
マル｜爺《じい》が無言で一歩進み出た。
じっくりと木の杯を見詰める。
区別がつくはずはないが、死の恐怖がもたらす緊張感がマル｜爺《じい》を迷わせた。
額に汗が浮かぶ。


　この頃になると野次馬が寄ってきている。
嫌らしい笑みを浮かべる者や、まるで自分のことのように青くなっている者もいた。
得も言われぬ雰囲気から、はやし立てる者はいない。
一角には沈黙が横たわっている。


　マル｜爺《じい》は意を決して片方を｜掴《つか》むと一気に｜呷《あお》った。
男は一際大きく喉で笑う。
男の哄笑なのかもしれない。
不気味な笑いは続いた。
マル｜爺《じい》がしびれを切らす。


「どうなんじゃ」


　男は笑いを収めた。
静寂が流れる。
マル｜爺《じい》の頬を汗が伝った。


「お前たちの勝ちだ」


　レオンとリリアは快哉を叫んだ。
マル｜爺《じい》は静かに｜溜《た》め息を｜零《こぼ》す。
嬉しげな様子はなかった。
リリアはマル｜爺《じい》の後ろから低い肩に手を置いて祝福の言葉を言った。
レオンは膝をついてマル｜爺《じい》に抱き付いた。
よかった、よかった、と繰り返す。


「さて、破壊神の情報だ。聞かんでいいのか」

「早速頼むぜ」


　レオンは椅子を取って反対に座り背もたれ手に腕を乗せた。
リリアとマル｜爺《じい》はそれぞれ椅子を持ってきてレオンの隣に座る。
男は茶飲み話でもするように気楽な調子で言った。


「なぁに、長い話じゃない。破壊神の神殿に入るには符丁の宝珠というのが必要だ」


　男は言葉を止めた。
理解が浸透するのを待っているようでも、もたいぶるようでもあった。
喉で笑う音を立てる。
男は続けた。


「符丁の宝珠は{バーデンヴァルト地方}の{アヴアリスース神}の神殿遺跡にあるそうだ。話はこれだけだよ」


　リリアは難しい表情をする。


「バーデンヴァルトは森林地帯ね。とても広い地域と聞くわ」

「アヴアリスースと言えば鍵と警護の神。かつてはありふれた神殿だったはずじゃ」


　マル｜爺《じい》だ。
民衆が自宅の安全を願うのは、危険の多いここ数千年間はいつの時代も同じと言えた。
神殿の警護を司る神殿ともなれば大きな規模が予想されるが――


「重要な神殿ほど小さいことがあるからなぁ」


　レオンは苦笑している。
今の情報だけでは何年、何十年というフィールドワークになりそうだ。
貴重な手掛かりだが決め手に欠ける情報だった。


「もうちょっと何かないのかよ。ほんの小さなことでもいい」

「言っただろう。話はそれだけだよ。それ以上は知らないね」


　男は、それではな、と言って去っていった。
レオンたちは思案げにしながら元の席に戻る。
すぐにレオンは切り出した。


「じゃぁ明日から三日リリアを待って、その先はそれから考えよう」

「ごめんなさいね」


　リリアは眉尻を下げて謝る。
まともに顔が上げられず上目遣いになっていた。
元々気にしていないレオンだが、リリアのような美少女にこんな表情をされて否やのある者はいないだろう。


「気にするなよ。急いでるわけじゃねぇ」

「それではその三日間は情報収集に努めようかの」


　事情を知らないマル｜爺《じい》だったが、あえて尋ねることはしなかった。
状況をそのまま飲み込むようだ。
マル｜爺《じい》にとっては無用な詮索だった。
レオンが酒の残っている木の杯を掲げる。


「じゃぁ三人の出会いに乾杯して軽く宴会といこうじゃねぇか」

「そうね。三人の出会いに」

「三人の出会いに」


　はつらつとした、明るく色香のある、重く堅物然とした乾杯の声が重なった。
レオンが不思議で波乱に満ちた旅の出来事を語る。
リリアは驚いたり笑ったりしつつ洞察に富んだ感想を言う。
マル｜爺《じい》は含蓄ある言葉で出来事の俄然性を裏付ける。
三人はつつましくも、｜賑《にぎ》わいのある一夜を過ごした。
