　クレイドが零次詠唱で｜鍵言《けんげん》を発する。


　――「〈ウィアル・エル・レアリナ〉」


　魔法陣が輝き暴風を呼ぶ。
風を｜纏《まと》った剣を大上段から振り抜いた。
切り裂く波動が鋭利な旋風となって飛翔する。
アンネマリーがリリアに使ったものを｜凌駕《りょうが》する｜力価《エネルギー》だ。
レオンは零次詠唱で｜鍵言《けんげん》を発した。


　――「〈ガルア・デストラーザ〉」


　きらめく魔法陣が現れ剣に力を与えた。
魔力風が荒れ狂う剣を上段から｜一閃《いっせん》させる。
破壊を｜司《つかさど》る波動がほとばしって飛翔した。
クレイドの波動と激突する。
大音響を上げて激しく魔力光が飛び散った。
対消滅する。


　光の消えた場所には既にクレイドの姿があった。
走り寄って刺突が放たれる。
同時に｜鍵言《けんげん》が発せられた。


　――「〈アルト・アセービア〉」


　輝く魔法陣が展開され剣の周囲に百の｜刃《やいば》が出現した。
｜刃《やいば》は豪速で射出されて無軌道にレオンへ殺到する。
レオンは｜鍵言《けんげん》を発した。


　――「〈ガルド・グレスト〉」


　光の魔法陣が広がり無数の剛魔力が射出された。
輝く弾体は百の｜刃《やいば》に軌道を合わせ正面から粉砕し、消滅した。
クレイドの刺突を半身なって｜躱《かわ》す。
横腹を蹴りつけて距離を取った。
クレイドが反転し、片手を突き出して｜鍵言《けんげん》を発する。


　――「〈ウィルズ・アルフィエッツ〉」


　輝く魔法陣が展開して無数の風の｜刃《やいば》が射出された。
切り裂く概念を持った超高圧、極薄の風刃は風の属性を帯びて緑色に発光している。
エメラルドの光の尾を引いてレオンに襲い掛かった。
直線的な軌跡だが速い。
レオンは｜鍵言《けんげん》を発する。


　――「〈ガレア・アクティヴォード〉」


　魔法陣がきらめいた。
何も起こらないことにクレイドの口角が上がる。
風刃がレオンに近づくとそこに濃青色透明の小片が姿を現した。
姿を現すのと同時に風刃が接触する。
小片は前方へ｜弾《はじ》け風刃ごと消滅していった。
クレイドは舌打ちして｜鍵言《けんげん》を発する。


　――「〈フィス・アルドレグズ〉」


　魔法陣が輝き巨大な火球が射出された。
身長を優に超える大きさだ。
白熱して超高温に達している。
高速で飛翔してレオンに迫った。
レオンは｜鍵言《けんげん》を発する。


　――「〈メレスペリオ・アロイズ〉」


　きらめく魔法陣が展開すると眼前の魔法事象が消失した。
クレイドは怒りと戦って歯を食いしばる。
レオンが思わず、といったふうに口を開いた。


「おいおい、仲間まで巻き込んだらどうするつもりなんだよ」

「貴様が倒せるなら安いものだ」


　クレイドは憎しみのこもった瞳で｜睨《にら》みつける。
廃城で皿を洗っていたクレイドの面影はない。
怨念と執念に突き動かされている人間の目をしていた。
内心を知るわけでもないがレオンは苦い表情だ。
仲間を愛せないクレイドに同情もしている。
だが寄り添ってやる義理はなかった。


「買ってもらってんのはいいんだがよ、ちいとその了見はいただけねぇな」

「邪魔ばかりしておいて勝手なこと抜かすな」


　クレイドは怒りのまま言葉を｜叩《たた》き付けた。
かねてよりの疑問がレオンの心に浮かぶ。


「お前は誰だ。俺が何をした」

「お前には自覚がないだろうよ。無邪気に好きなことをやっていただけ、なんだろうからな」


　レオンの顔が｜驚愕《きょうがく》に染まる。
自身に触れて立場を追われた者を知っていた。
捨ててきたあの場所に、あの男は、いた。
記憶の視野がそこに絞られていくのを感じる。
口を開いたり閉じたりするが言葉にならない。
クレイドが言った。


「もうおしゃべりは終わりだ。死ね！」


　　　　§


　アンネマリーとリリアも既に戦闘に突入している。
リリアの剣は｜冴《さ》えていた。
鋭い｜袈裟斬《けさぎ》りでアンネマリーを襲う。
アンネマリーは危ういところで受けた。
リリアは押し合いでフェイントをかけ、半身になって体を離す。
離しながら空いた手でアンネマリーの手首を引いた。
体勢の崩れたアンネマリーの太ももを浅く切り裂く。
リリアは既に距離を取っていた。


　アンネマリーの体勢が整う前にリリアは攻撃を再開する。
勢いをつけて｜逆袈裟《ぎゃくげさ》にアンネマリーの剣を｜叩《たた》き上げた。
とっさにアンネマリーは引く。
リリアは鋭く踏み込んで斬り落とした。
アンネマリーは手甲で受けつつ突きを放つ。
半身になってリリアは｜躱《かわ》し、１歩引いて胸に突き込んだ。
上体を｜捻《ひね》ったアンネマリーは｜躱《かわ》しきれず肩口を裂かれる。
崩れた体勢とともに受けた激痛に後ろへ倒れ込んだ。
体を回転させて距離を取りつつ｜鍵言《けんげん》を発する。


　――「〈ウェイド・マルクトーソ〉」


　魔法陣がきらめき緑色透明をした板状の障壁が展開した。
風を集めて強固な城壁の概念を持たせた障壁だ。
高さは背丈ほどあり、幅は２エル（約３ｍ）はある。
いったん仕切り直すためのものだ。
実際リリアの攻撃の手は止まった。
止まったが止まってばかりはいない。
リリアは｜鍵言《けんげん》を発する。


　――「〈ガルフ・アッピアステット〉」


　魔法陣が輝くとともに剣の先に魔力の波動が生まれた。
破壊の概念を持った波動が切っ先に集中していく。
波動の密度が一気に高まりリリアは障壁に突きを放った。
ガラスの割れるような音とともに障壁が砕け散った。
アンネマリーは打って出る。
障壁を突破した瞬間のリリアへ上段から鋭く斬り下ろした。
リリアは素早く剣を振り上げて受ける。
押し合いになった。
リリアは押し込みながら超躍詠唱で｜鍵言《けんげん》を発する。


　――「〈ウィルズ・アルフィエッツ〉」


　眼前に魔法陣がきらめき無数の風の｜刃《やいば》が解き放たれた。
アンネマリーは委細構わず横に飛んだ。
今までいた空間を暴虐の｜刃《やいば》が通り過ぎる。
完全には逃れていない。
アンネマリーの二の腕、太ももには切り傷ができている。
痛みに表情が｜歪《ゆが》む。
リリアの追撃は速い。
｜鍵言《けんげん》を発する。


　――「〈フェイム・ラズルノート〉」


　魔法陣がきらめく。
｜拳《こぶし》大の火球が次々に射出された。
アンネマリーは腰を落とし手甲で防ぐ。
このままでは手甲が過熱して後がなくなる。
｜鍵言《けんげん》を発した。


　――「〈アーズ・バルト〉」


　輝く魔法陣とともにアンネマリーの前腕に鉄の盾が出現する。
火球が鉄盾に当たって霧散する。
リリアはそこへ突っ込んだ。
火球を停止して繊細な突きを放つ。
盾に収まりきらない部位へ無数の連撃を仕掛ける。


　盾の効果は絶大だ。
正確な突きが盾のわずかな動きで阻害される。
リリアは回り込むように歩を進めながら攻撃を絶やさない。
鋭い刺突が幾重にも繰り返される。
単調な攻撃になっていた。
アンネマリーは見逃さない。
｜隙《すき》を突いて盾で殴りつけた。
リリアは狙い澄ましたように引く。
誘っていたのだ。
盾は空振りになった。
リリアは研ぎ澄まされた殺気のように鋭く踏み込む。
剣は引いて刺突の構えだ。
甲高い気合いとともに必殺の突きを放った。


　アンネマリーは半身になって｜躱《かわ》す。
胸甲をリリアの剣がかすめた。
アンネマリーも突きの構えだ。
激情の刺突がリリアの肩に突き刺さった。
リリアは剣を取り落とし無防備な体を｜晒《さら》す。
アンネマリーが怒濤の｜剣閃《けんせん》で襲い掛かった。


　　　　§


　レオンとクレイドの戦いは｜膠着《こうちゃく》状態に入っていた。
クレイドの攻撃を｜捌《さば》き受け続けるレオンに攻撃の様子はない。
レオンは何かを待っていた。
なんなのかはレオンにも分からない。
だが何かあると予感があった。


　クレイドは肩で息をしていた。
攻撃がレオンに届かない｜苛立《いらだ》ちが募る。
邪神に授けられた力を使わずに倒したかった。
奪った魔素器官の力は自らの｜業《わざ》だ。
授かったあの力は受け入れがたいものがあった。


　クレイドは舌打ちして｜亡魔顔《ドゥザリット》を励起した。
苦痛に｜呻《うめ》きが漏れ出る。
封じられた魔法師の｜苦悶《くもん》を背負っているかのようだ。
両肩が張り裂けて盛り上がってくる。
人の顔が見て取れた。
血油に｜濡《ぬ》れている。
内から肉を食い破って生まれ出でるような様相を呈していた。
｜亡魔顔《ドゥザリット》が顕現した。
｜蒼白《そうはく》をした死者の顔だ。
まぶたは縫い止められて開くことがない。
霧のような冷気を｜纏《まと》った魔力が漂っている。
クレイドが荒い息を｜吐《つ》いて言う。


「｜邪《じゃ》なる力、受けるがいい」

「ああ……受けきってやるぜ」


　緊張をにじませるレオンはしかし自然と笑んでいた。
場が、澄んだ鋼に満たされてでもいるかのように密度を増している。
強烈な殺気を伴う魔力がせめぎ合っていた。
クレイドが再び打って出る。
｜亡魔顔《ドゥザリット》とともに｜鍵言《けんげん》を発した。


　――「〈ファイド・アスタルヴァイン〉」

　――「〈ファイド・アスタルヴァイン〉」

　――「〈ファイド・アスタルヴァイン〉」


　レオンの周囲を半球状をした３重の障壁が取り囲む。
内部に｜灼熱《しゃくねつ》の｜爆炎《ばくえん》が発生した。
目を焼くような白光が室内を照らす。
半球障壁の中は太陽を閉じ込めたかのごとき超高温と化した。
あらゆる物質の沸点を超えて全てが浄化される。
地獄と言うよりむしろ聖域だった。
３重の障壁が耐えられず内から徐々に消滅していく。


　クレイドの口をついて感嘆が漏れた。


「これほどとは」


　最後の障壁が消失せんとしたときだった。
炎熱の牢獄が消える。
元の床は失われてガラス状になっていた。
レオンのいたところには黒い半球が存在する。
半球は溶けるようにしてなくなった。
中には片手を突き上げたレオンの姿がある。
涼しげな表情だ。
活を入れるように声を張り上げる。


「この程度か。もっとあるだろう」

「貴様ぁあああ」


　｜激昂《げっこう》したクレイドは仮面越しにも鬼の形相が｜窺《うかが》えるほどだ。
即座に｜鍵言《けんげん》を発する。


　――「レクイド・フリスティア」

　――「ウァロイズ・マルセラヴェスト」

　――「アステロ・ルドアスレーグ」


　レオンを中心に絶対零度のブリザードが吹き荒れ、空気が液化し触れるものを凍結させる風雨が渦巻いた。
人の身長ほどもある風の｜刃《やいば》が音速をして激しく飛び交い猛嵐が逆巻く。
巨大な鉄のゴーレムが出現して｜拳《こぶし》を何度も｜叩《たた》き下ろした。
｜激甚《げきじん》な破壊の様相は宇宙｜開闢《かいびゃく》の激しさを思わせる。


　地獄をも無に還すような攻撃が終わりを迎えた。
あたりの様子が分かるようになってくる。
あの黒い半球があった。
溶けるように消えてなくなり、レオンの姿が現れる。


「障壁魔法ディエスト・セ゠ヴェルカは事象連続を断つ。当たり前の攻撃じゃ破れないぜ」

「そんな馬鹿な！　そんなことがあり得るか！」


　叫びは｜驚愕《きょうがく》と嫉妬が溶け合って激しい怒りになったものだ。
クレイドも魔法を作るがゆえにレオンの技術の高さがあり得ないものだと感じさせられる。
クレイドの叫びはレオンにとって賞賛だった。
レオンは動くことにする。
攻め手の交代を宣言しようとしたとき――空間を引き裂くような悲鳴が聞えた。
リリアだ。


　リリアは全身に傷を負ってうずくまっている。
鮮血が流れ出していた。
重傷だ。
アンネマリーはリリアに剣を突き付けて｜屹立《きつりつ》していた。
片手で魔法治療薬を飲んでいる。
表情には精気がみなぎっていた。
レオンはクレイドを無視してリリアの元へ駆けつける。
クレイドもアンネマリーのいるほうへ向かった。


　アンネマリーは笑いながら吐き出すように言う。


「｜様《ざま》あ見ろ」


　リリアは痛みに耐えながら｜睨《にら》みつけている。
アンネマリーにとってはリリアの視線が小気味いい。


　レオンはアンネマリーとクレイドに注意を払いながら、窮地を脱する方法を思案していた。
治療魔法は発動までも時間がかかるが、傷が癒えるにも相応の時間が必要だ。
今の状況を考えれば許されるはずもないだろう。
屋内で大破壊魔法は都合が悪い。
ふと、最近作った魔法を思い出した。
実験していないがうまくいけば起死回生の一手となる。
｜鍵言《けんげん》を発する。


　――「〈ディムズ・ロゼルカリッツ〉」


　輝きの魔法陣が出現して魔法が成る。
クレイドとアンネマリーの存在が希薄になって消えていく。
悔恨の表情をクレイドは浮かべていた。
アンネマリーは状況が飲み込めないようだ。
２人の姿はすぐに消滅してしまった。


　会心の結果にレオンは心の内で｜拳《こぶし》を握る。
すぐにリリアに向き合った。
｜鍵言《けんげん》を発する。


　――「〈レークレード・イスヴァイス・レキサミルト〉」


　リリアを中心に緻密な魔法陣が光り輝いた。
青い魔力光が立ち上がる。
水属性の魔法だ。
慈母の女神が手を当てているかのように傷が癒やされていく。
治療が終わると汚れを払拭する魔法できれいにしてやった。


「ありがとうレオン。助かったわ」


　すっきりした様子でリリアは言った。
やってきていたマル｜爺《じい》は驚いたふうにリリアを眺めている。
リリアはレオンの手を取って立ち上がった。


「あの人たちはどうなったの」

「どっかに強制転移させてやった。どこに行ったのかは俺も分からねぇ」


　ヴィルタス神の権能を借りた属性外魔法だ。
次元に干渉したもので、自然界の無法則性を利用しているため転移先はランダムだった。
レオンはリリアが精神的に十分休めるだけ他愛のない話をした。
それをそうと分かるリリアは感謝して談笑する。
マル｜爺《じい》も｜相槌《あいづち》を打っていた。


　しばらくして３人は祭壇へ向かう。
祭壇は腰の高さほどをして色とりどりのタイルで飾られている。
祭壇の上にそびえるのは白亜の石を彫って作られた神像だ。
人の背の倍以上ある。
流れるような筋肉をした男が｜象《かたど》られていた。
きめ細かな石の質感はそのまま男神の肌のように感じられる。
どこかに係留神珠が納められているはずだ。
左右にはベヒモスの像が控えている。
一頭は{ケルビオネ草}を、一頭は鍵を｜咥《くわ》えていた。
精緻に毛並みが再現されて風が吹けば揺れそうに見える。


　神像の前には陶器の台が設置されていた。
台の上に宝珠が置かれている。
ルビー色をしていた。
レオンの大きな手で｜掴《つか》める大きさだ。
深く鮮やかに輝いている。
宝玉のきらめきを気にしながらリリアが言う。


「古文書と同じだわ。符丁の宝珠はケルビオネ草と鍵の間で赤く輝く、って」

「ああ、これで間違いないだろう。台座にも書いてある――

　破壊神への鍵を奉ず

　アヴィム神が許し得て手にすべし

　――ってな」


　レオンは｜辿《たど》り着いた符丁の宝珠に気分もいい。
マル｜爺《じい》は宝珠に見入っている。
レオンが続けた。


「それじゃ、神下ろしの儀式だ」


　レオンの言を受けたように荘厳な｜音声《おんじょう》がドームに響いた。


「その必要はない、強き者よ」


　発音の隅々までが、厳格な家父長のように権威を発露している。
姿は見えない。
声だけにもかかわらず膨大な質量があるがごとき存在感をしていた。
レオンに｜怯《ひる》むところなどない。


「するってぇと、あんたがアヴィム神か」

「そうだ。符丁の宝珠が求められるときを待っておった」


　声の主、アヴィム神は何かを知っている。
先日出会った｜翼妖精《フィルプ》も何か知っている様子だった。
ヴィルタス神の別れ際の言葉も意味深に聞えてくる。


「アヴィム神、あんたは何か知ってるのか」

「強き者よ、お前が真に符丁の宝珠を手にすべき者ならば、いずれ知ることになるだろう」


　神官が｜滔々《とうとう》と祈りを捧げるようにアヴィム神は語った。
レオンは面白くない顔をする。
小さく息を抜き、諦めて次へ進んだ。


「それじゃ符丁の宝珠はもらってくぜ」


　軽い調子で言ったレオンは調布の宝珠へ手を伸ばした。
触れる。
宝珠から盛大な稲光が走って指先を｜叩《たた》いた。
派手な音がする。


「いってぇ。こりゃどうなってんだ」


　レオンは顔をしかめている。
｜怪我《けが》を負った様子はない。
感慨もなくアヴィム神は言う。


「１人では触れられぬ。誓約の乙女と手を取り合い、符丁の宝珠に触れるがいい」


　レオンに疑問符が浮かぶ。
誓約の乙女など聞いたこともない。
リリアとマル｜爺《じい》に振り返る。
２人もまるで分からない様子だ。


「なんだ、誓約の乙女って」

「お前が真に符丁の宝珠を手にすべき者ならば、出会っているはずだ」


　レオンにとって出会ったと言えばリリアである。
特別な出会いだった。
レオンはリリアへ視線を向ける。
視線が交わる。
リリアは恥ずかしげにした。
レオンが宣誓するような面持ちで言う。


「リリア。俺が真に符丁の宝珠を手にすべき者ってやつなら、誓約の乙女はリリアだ」


　リリアは頬を上気させた。
まるで愛の告白のようだった。
誓約の乙女がなんなのかは分からないが婚姻の誓いを立ててでもいるような響きを持っている。
なんでもないことのように振る舞ってリリアは言う。


「それなら仕方ないわね」

「ありがとう」


　レオンは祭壇へ半身になって体を着けると片手を差し出した。
リリアは進み出てレオンと向き合うと、おずおずとしてレオンの左手に右手を近づける。
レオンがリリアの手を取った。
指を絡ませる。
見つめ合った。
レオンが｜微笑《ほほえ》み、リリアも恥ずかしそうに｜微笑《ほほえ》んだ。
リリアが言う。


「一緒に触ろう」

「分かった」


　２人は空いた手を符丁の宝珠へ伸ばす。
ゆっくりと。
触れた。
｜掴《つか》んだ。
持ち上げる。
手を引いた。
リリアはレオンに任せる。
レオンは確かに手に入れた。
アヴィム神が言う。


「真に符丁の宝珠を手にすべき者よ、持っていくがいい」

「ああ。受け取ったぜ」


　レオンは力強く宝珠を掲げて見せた。


「ではな」


　神の圧迫感が消えた。
あたりが明るくなったような錯覚を受ける。
符丁の宝珠は変わらず輝いていた。
レオンは達成の喜びに笑みを浮かべている。
リリアはうれしそうだ。
マル｜爺《じい》は｜安堵《あんど》の様子を浮かべた。
