　｜豪奢《ごうしゃ》で広い部屋だ。
魔光結晶に照らされた調度品が並ぶ。
壁際に押し控えているはずの従僕と｜女中《メイド》は退室させられていた。
最奥には玉座のように｜絢爛《けんらん》な椅子が｜設《しつら》えられ、座前には上級貴族も目が｜眩《くら》みそうなテーブルと１１脚の椅子が配されている。


　部屋の主は１７歳の少年だ。
クリムゾンの瞳をしていた。
文武に長けたことを物語るように聡明な容貌をして頑強な肉体が｜窺《うかが》える。
だが発せられる気配は｜淀《よど》んだ内面を感じさせた。
不遜な笑み。
大人びた皮肉さがある。
背伸びしたものだったが、生まれ持つ君主の風格がヴェールに包み隠していた。
王がするごとく杯のワインを｜呷《あお》って言う。


「またあいつの手柄か」

「効率よく水を生み出すというだけでございます」


　４０代と｜思《おぼ》しき壮麗な男が説き伏せるように返した。
左手にだけ白いグローブを｜嵌《は》めている。
極薄の豚革でよく｜馴染《なじ》んでいた。
着ているものは超一流の仕立てで、権勢を物語っているようだ。
顔つきは穏やかだが、いざとなれば死地にでも飛び込むような思い切りのよさを感じさせられた。
男は続ける。


「騎士王にふさわしい武勇を示したわけではありません」

「だが父上の覚えはめでたい」


　少年は厳然と告げた。
笑みは絶えない。
むしろ深くなった。
男の反応を楽しんでいるかにも見える。
だがそれより、何か一物を抱えている様子がありありと現れていた。
男は額に汗し、焦燥に急かされるようにして言う。


「着実に騎士王たる者の器を示すのが王道にございます」


　少年の笑みが｜歪《いびつ》なものとなった。
高まった愉悦が作り出すような狂気の笑み。
手酌で注ぎ、１口含む。
手付きはなめらかだった。
絶対の何かを手に入れた安寧がさせているような優雅さだった。
｜嚥下《えんげ》しテーブルに肘をつく。
両手の指を交差させ男を見据えた。


「王道は覇道よ。｜生贄《いけにえ》を用意しろ。処女を六人だ」


　男は面食らった。
腰を浮かせる。
口を開くが言葉が出てこない。
額の汗が一斉に流れ出す。
汗を拭うことも忘れ、動かぬ思考を動かして打開策を探しているに違いなかった。
やっとのことで当たり前の言葉を絞り出す。


「いけません。そのようなことが明るみに出れば破滅です」

「出さぬようにするのだ。分かるな」


　少年の眼光は岩をも｜穿《うが》つようだった。
男は言葉を返せない。
一部の臣下以外、関係者は不慮の事故で死ぬことになるだろう。
少年はそこまでやると言っている。


「それは……、それは……」


　男はうわごとのように｜呟《つぶや》いた。
視線は少年の瞳に縛り付けられたまま動かない。
冷静な目付きではなかった。
まるで悪魔に魅入られ魂を捧げんとする哀れな徒。
承諾の言葉を口にするのに、さほど時間を要しはしなかった。


　１ヵ月を経た土砂降りの日の昼すぎ。
辺りは夜の国のようにほの暗い。
山深くにある古城は茂る枝葉に覆われ、ただ静寂が役割であるかのようにして｜佇《たたず》んでいた。
男の配下の居城だ。


「持て｜囃《はや》されてもしょせんは８歳の餓鬼。大人のやり方を教えてやる」


　少年は１人｜呟《つぶや》き傲慢に笑んだ。
地下の狭く薄暗い部屋に濡れた衣服のまま立っている。
｜煤《すす》を我慢して四隅に｜篝火《かがりび》を｜焚《た》いているのは魔光結晶が魔法に与える影響を恐れてのことだ。
炎は揺れ動き、光と影が悪魔の舞踏を繰り返す。


「あいつは俺を恨むか」


　強く服を握りしめた。
感情が抑えられないように小刻みに震える。
心底愉快そうに笑声を上げた。


「恨むがいい。｜怨嗟《えんさ》は王の賛美だ」


　中にいるのは少年の他、｜生贄《いけにえ》となった少女たちのみ。
少女たちは部屋いっぱいに広がる魔法陣の、｜六芒星《ろくぼうせい》の頂点に座り込んでいる。
全裸だ。
闇がわだかまるように、殴りつけられた｜痕《あと》が至るところに浮かび上がっていた。


「王とは最も血塗られた者の称号。ならば俺こそふさわしい」


　少年は魔法陣の中心で悦に入っている。
陰鬱な空気の中にあってむしろ晴れやかだ。
魔法書を片手にしていた。
重厚な造りでいて、血が滴りそうな雰囲気をしていた。
該当の項を開き｜古《いにしえ》の呪文を読み上げる。


　｜鍵言《けんげん》を使ったものと異なり、長い呪文を必要とした。
朗々と詠い上げられ、項が進むにつれて魔法陣が輝き出す。
少女たちの｜呻《うめ》き声が重唱に参加した。
詠唱には熱が｜籠《こ》もり、少女たちは叫声を上げる。
佳境を迎えた。
吟声が高まる。
叫喚は地獄のようだ。
少女たちは血の涙を流し、血の泡を吹き、全身が裂けてどす黒い血が流れ出る。
血と胃液を撒き散らし、汚物を垂れ流して｜藻掻《もが》き苦しんだ。
無慈悲に呪文の読み上げは続いている。
やがて少女たちは息絶えた。
終節が読み上げられる。
呪文が完成した。


　少年の意識は魔力流脈と因果の｜繋《つな》がりを巡る。
自身の存在が発覚しないよう、幾つもの経由地を経て対象の精神に｜辿《たど》り着いた。
｜呪《のろ》いを解き放ち決定的なダメージを与える――はずだった。
少年が｜垣間見《かいまみ》たのは相手の心底落胆した気配。
｜呪《のろ》いは断裂した次元の鏡に跳ね返される。
魔力流脈と因果の｜繋《つな》がりを逆流した。
意識が押し戻される。
少年は悲鳴を上げた。
情けない叫びだった。
回避の呪文をひたすらに口走る。
迫る｜呪《のろ》い。
この世のものとは思えない異形の怪物に飲み込まれる。


　叫びを上げながらクレイドは上半身を起こした。
廃城のクレイドの寝室だ。
開け放たれた木窓からは朝の薄明かりが差し込んでいた。
荒い息を｜吐《つ》く。
視線が定まらない。
仮面から出た頬は｜蒼白《そうはく》だ。


「また、昔の夢なの」


　傍らで心配げにするのはアンネマリーだ。
胸をさらけ出し、下半身を隠している様子もない。
頭上の耳はクレイドに注意を払っている。
今クレイドに触れるのは逆効果だろう。
クレイドに注視しているしかない。
時が経てば落ち着いてくる。


「大丈夫。今のクレイドに敵う｜奴《やつ》なんていないよ」

「油断はできん。特にあいつが出てきたのならな」


　クレイドは重い｜声音《こわね》で言った。
再び｜相見《あいまみ》えんことを確信している様子だった。
アンネマリーは不思議そうだ。


「レオンって｜奴《やつ》？　そんなに強そうには見えなかったけど」


　魔法師としては強いのだろう。
クレイドの魔法攻撃を１度とはいえ無力化したのだから。
だが、重心の動きや所作は武術を収めた者に見えなかった。
魔法にも武術にも長けたクレイドの敵とは思えないのだ。
アンネマリーはそう話す。


「あいつの｜隙《すき》は全て計算ずくだ。甘く見ると死ぬぞ」


　クレイドは言って窓を見た。
朽ちかけの木窓は隙間がほの明るくなっている。
朝だ。
クレイドは装備を身に着けると部屋を出ていった。
アンネマリーは難しい表情で思考に沈んでいく。
知らず毛布を抱きかかえるようにしていた。
不安が胸をざわつかせていた。


　クレイドは邪神の元へ向かった。
２階の大部分を占める謁見の間だ。
日参して状況を｜窺《うかが》い指示を受けていた。
クレイドは｜恭《うやうや》しく胸に手を当てる。


「ヴェトラヤル様、クレイドまかり越しましてございます」

「うむ、大義だ」


　心の芯が侵されるような冷気の漂う部屋。
奥の空間には邪悪な魔力風を背にした少女の幻影が浮かんでいる。
外道を極めた聖女のように、｜蝕《むしば》まれた清廉さが極上の美しさを感じさせた。
｜鷹揚《おうよう》に構えて対峙する。
クレイドが問うた。


「状況に変化はありましたか」

「破壊神に近づかんとする者が動き出したはずだ」


　ヴェトラヤルはわずかに表情を曇らせて言った。
紫色のネックレスにそっと触れ、目を閉じる。
長いまつげが震えているように見えた。
クレイドは伏せていた顔を上げる。


「予言のとおりに進んでいると」

「させる訳にはいかん」


　ヴェトラヤルは手を大きく振り払った。
不如意を握り潰すように｜拳《こぶし》を作って震わせる。
怨念の｜籠《こ》もった形相だ。
クレイドは早口に尋ねる。


「その者はどこに」

「今はまだ分からぬ。だが、すぐに姿を現すはずだ。そのときには向かってもらうぞ」

「御意」




　　　　§



　朝の冷気を｜剣戟《けんげき》の音が貫く。
王城クレアリックの練武場だ。
老練なる｜森人《エルフ》剣士の姿がある。
業物のロングソードを振るう様は巧緻。
小さくまとまった防御から時折電撃のように攻撃が走る。
押されていた。


　厳しい表情は常と変わらない。
噴き出す汗が状況の｜逼迫《ひっぱく》を伝えていた。
動きの度に｜雫《しずく》が宙に舞う。
全身から立ち上るのは発汗の湯気だ。
ここ一番の掛け声には決死の情念が乗っていた。
戦況は苦しい。


　対するのはリリアだ。
｜瑞々《みずみず》しい｜声音《こわね》をした｜裂帛《れっぱく》の気合い。
苛烈な｜剣閃《けんせん》は躍動的に彼我の｜間《ま》を斬り裂く。
巧緻を上回る猛勢は｜森人《エルフ》剣士より数段速い。
舞うように華麗に局面を詰めていく。


　リリアには、今回は負けられない思いがあった。
いつもより慎重に挑んでいる。
好まない小手先の小技も取り入れていた。
勝つための最大限の努力だ。
｜半時《はんとき》｜（１時間）に及ぶ攻防はあと２手で勝利をもたらす――


　――王手にかかった一撃は｜躱《かわ》されるはずだった。
｜森人《エルフ》剣士は起死回生、体勢を崩しながらも受け切る。
次の瞬間、意識の｜隙《すき》を突いてリリアの首にロングソードが突き付けられた。
激発するリリア。
全霊の殺意で｜睨《にら》みつける。
首を貫かれても斬り倒すとでもいうように踏み出そうとする。
自分を必死で食い止めた。
苦渋の表情だ。


「参り……ました」


　｜森人《エルフ》剣士は剣を収めると大きく息を吐き出す。


「なんとか、師としての面目が保たれましたわい」


　リリアも剣を収め、大きな｜溜息《ためいき》を｜吐《つ》いた。
今の今まで放たれていた殺気は霧散している。
｜萎《しお》れた花のようだ。


「やっぱりまだまだね。ヘルブラントには敵わないわ」

「いえ、そうではありませんぞ」


　｜森人《エルフ》の剣士{ヘルブラント}は静かに対峙した。
常なら景色と一体となって感じられる自然体をしている。
今は強い存在感が空間から浮き出て見えた。


「姫の剣には迷いがおありだ。ただ１歩が足りぬのです」

「迷いなんて」


　リリアの表情に不快の色が差す。
わずかなものだ。
ヘルブラントは見逃さなかった。


「今、姫の中に反発のお気持ちが起こりましたな。認めては不都合だからです。その不都合と向き合わねばなりませぬ」


　リリアは返せない。
反感を見抜かれた衝撃もある。
消えない、消してはならない記憶が脳裏を｜過《よぎ》ったことが大きい。
迷いと言うなら他にはなかった。
辞儀して立ち去るヘルブラントを見送る。
リリアが眼前に見るのは果てしなく続く｜道程《みちのり》だった。


　王城を草の香を含んだ強風が吹き抜ける。
胸壁の小鳥が飛び立った。
｜尖塔《せんとう》に掲げられる旗がひるがえる。
象徴するのは建国の祖、戦乙女{ラーラ}の剣と美しく長い髪だ。
興国の伝説を彩るのは神授の聖女ではない。
戦いの中に身を置く乙女だった。
武の国だ。
胸壁に小鳥が舞い戻った。


　リリアは体を落ち着かせるために型を行い、素振りを繰り返した後、父王の元を訪れていた。
王の私室だ。
｜従僕《フットマン》や｜女中《メイド》はいるが遠ざけてあった。
王は壁に向けて置かれた席で、椅子を横にして話をしている。
｜齢《よわい》６０にして未だ壮健。
軽戦士といった体つきで、｜老獪《ろうかい》さのようなものも感じさせた。


「リリアよ、愛しい娘よ。そなたが訪ねてくれるのは本当に嬉しい。だが近年、そなたがやってくると」――言いにくそうに――「聞きたくない話を聞くことになる」

「取り方次第でございます、お父様」


　王は小さな｜溜息《ためいき》を｜吐《つ》いた。


「では言ってみるがいい」


　リリアはノーザラント王国の第３王女だ。
第１、第２子には兄がいる。
家族や家臣の誰もがかわいがり奔放に育った。
それがこんな形で現れようとは思いもしなかった。
王エインズヴィルクは後悔していた。


「何とぞ、旅立ちのお許しを」

「ならんと何度も言ってきたはずだ」


　リリアは１３の歳から毎年新年が明けると願い出ている。
１７歳の今年の年始にも５回目の上奏をしていた。
王は｜訝《いぶか》しげに言う。


「そもそも、これまで年１回の申し出だったな。この度は急にどうしたというのだ」

「旅の目的が定まりましてございます。これまでのように見聞を広めるというだけではございません」


　疑わしそうに目を細めた王は問う。


「その目的とはなんだ」

「仲間の都合もありますので申し上げられません」


　王はあからさまに嫌な顔をした。
椅子の背に体を預け、両手の親指の爪を隣り合わせて漫然と眺める。
深い、深い｜溜息《ためいき》を｜吐《つ》いた。
一言。


「男か」


　リリアは一気に顔を上気させる。
目は見開いていた。
体が揺れ、とっさに足を開いて踏み｜留《とど》まる。


「そ、それは関係ありません。旅の目的が定まったと申し上げたはずです」

「男のことは否定せんのだな」


　リリアは｜呆然《ぼうぜん》と口を開けた。
顔はますます赤くなっていく。
閉じたり開いたりするばかりの声なき口は雄弁だ。
王にはリリアの感情が手に取るように分かった。


「旅立ちはあいならん。この話はここまでだ。さあ戻るがいい」


　リリアにはこれ以上言い｜縋《すが》ることが許されない。
今度は悔しさのあまり赤くなり、顔を隠すように深々と礼を取ると王の前を辞した。
王はリリアの背を見詰めながら、引き出しから小さな宝玉を取り出す。
無色透明の宝玉の中では闇が渦巻いていた。
王は宝玉に視線を移すと険しい表情になる。


「関係があるのやもしれぬ。そうであるなら、｜儂《わし》が何をしようと意味はあるまい。全ては予言どおりに」


　｜囁《ささや》き声をした｜呟《つぶや》きは誰の耳にも届かなかった。


　リリアは自室に向かった。
自室が近くなるにつれ瞳に決意の色を宿していく。
到着したときには、今すぐどんな行動を取るのか決まっていた。
大切な物を収納石に取り込んでいく。
身の回りの高級な物はそのままだ。
最後に「王から下賜された」と言うより「父からもらった」魔質結晶を取り込む。
王族からすれば｜屑《くず》同然のおそらく｜魔猪《ドルデア》のもの。
幼少の頃の記憶の中で、初めて父からもらった物だ。
狩りから戻った父王が、娘に土産をせがまれて取り出した物だった。


　王宮図書館に行った。
王宮図書館の書籍は王宮の、つまり王の財産だ。
立ち入れるのは王族と、王宮で重要な役割の者だけだった。
リリアは幼い頃から出入りしていた。
勝手知ったる場所だ。


　司書などそもそも概念がない。
王宮図書館にはリリア１人だけだった。
都合がいい。
何を探しているか知れれば危険を｜咎《とが》められそうだ。
破壊神について調べるのだから。
分厚い羊皮紙の本を書見台に運んでは目を通した。
現代語でないものも多い。
死語である{ドルガ}語は分からない。
ドルガ語の本は諦めるしかなかった。
{古ノード語}――古典にあたる――は得意だから理解も早い。


　禁書の解錠の魔法は知っている。
魔法の師匠の目を盗んで覚えたのだ。
それでも禁書は読んだことがない。
怖いことが起こる気がして手を付けなかったからだ。
本に触れさえしなかった割に解錠魔法の入手には苦労があった。
今のためと思えば報われる気がした。


　禁書の｜埃《ほこり》を払い書見台へ移す。
解錠魔法は古い魔法だ。
｜鍵言《けんげん》を伴わない長い詠唱をして鍵を開ける。
表装の文字から分かっていたがドルガ語だ。
古い伝説が書かれているようだった。
目指すものに近づいた気がする。
唇を湿らせて集中した。


「最近はここもご無沙汰だったね」


　声を掛けたのは第１王子アウフスタインだ。
リリアは｜驚愕《きょうがく》の表情をもって振り返った。


「お兄様、気配を消して近づくのはおやめください」

「普段のリリアなら僕が気配を消したくらいじゃ見抜かれると思うけどな」


　王子は冗談めかして言った。
父王に似て軽戦士然とした体だが、文官のような雰囲気が強い。
快活そうでいて甘い面持ちには｜虜《とりこ》になる女も多いだろう。
見慣れているからか、リリアにはよく分からなかったが。
今は一層魅力的な容貌が脳裏にあるのだし。
それよりリリアにとっては何を調べているのか悟られないかが心配だった。
内心を隠すようにリリアは澄まして言う。


「それだけ集中していたということです」

「本当にそれだけならいいんだけど」


　王子は真剣な表情になって言った。
妹への｜愁《うれ》いがある。
リリアは困惑の表情を浮かべた。
片手を胸の前で握る。
反発するように尋ねた。


「何が、あると言うのですか」

「そこまでは分からないさ。ただ少し、気を付けたほうがいい」


　王子は柔らかく答えてから、気を引き締めて言った。
リリアは曖昧さから困惑の色を深める。
視線を外して沈思した。
何かあるとすればレオンのことだろうが、リリアに自覚はない。
困ったような表情をして言う。


「お兄様がそう｜仰《おっしゃ》るなら、気を付けます」

「そうしておいてほしい。僕はリリアの幸せを願っているからね」


　王子は言って王宮図書館を後にした。
リリアには反発する思いもあったが、幸せを願っているなどと言われては素直になるしかない。
再び黙考した。
答えは見つからない。
小さくかわいらしい｜溜息《ためいき》を｜吐《つ》くと禁書の調査に戻る。
王子の忠告は｜蝋燭《ろうそく》が切れて火が失われるように消えていった。
