　レオンたちは再び食堂「{白｜兎《ウサギ》の約束}」に集まった。
開店して間がなく客足は少ない。
２組が奥と中ほどの席で軽食を取っている。
レオンたちは窓際の席に着いた。
入り際に注文したエールは給仕係がすぐに運んでくる。
乾杯するとリリアが快活に口火を切った。


「お誘い、受けることにしたわ。よろしくね、レオン。マル｜爺《じい》」


　喜びがこぼれるようにリリアは笑顔を見せる。


「良かった。｜嬉《うれし》いよ。こちらこそよろしく頼む」


　爽快な笑顔をして言った。
喜んでいるのはレオンも同じだ。
大切なものを手に入れたように感じ入っている。
片手を胸の前で握りしめていた。


「行幸じゃ。よろしくのう」


　マル｜爺《じい》は｜安堵《あんど》した様子だ。
ゆっくりとエールを飲み込んでいた。
レオンが「ところで」と切り出した。


「俺たちは破壊神の情報を集めてたんだ。だけど収穫はなかった」

「破壊神を知っている者はおったのじゃが、その先がどうにもつながらん」


　マル｜爺《じい》が付け足した。
リリアは慎重な表情をしているが瞳には｜堪《たま》らない｜嬉《うれし》さを宿している。
何事か秘めているらしかった。
レオンが続ける。


「妖精が知ってるような話を聞いたから方々で聞いてみたんだが、これも駄目だった」


　｜翼妖精《フィルプ》はしばしば人の街で宿屋を営んでいる。
食堂「白｜兎《ウサギ》の約束」が併設している宿屋もだ。
造幣所でどんなに作っても貨幣が｜溢《あふ》れないのは｜翼妖精《フィルプ》が溜め込んでいるからだ、という｜噂《うわさ》もある。


「妖精は隠し事をしているようじゃったが、何を意味するのかのう」

「さあな。だが教える気がないなら仕方ねぇ」


　レオンはすっかりくたびれた様子で｜萎《しお》れて見えた。
２口、３口、とエールを流しこんだ。
マル｜爺《じい》は常にあるように｜厳《いか》めしい顔をしている。
リリアが１口、上品にエールを飲んで言った。


「私もちょっと伝手があって古文書に当たってみたの」


　レオンの瞳が陽光を反射する水滴のように輝いた。
リリアは続ける。


「あのお｜爺《じい》さんが言ってた符丁の宝珠は破壊神の神殿に入るのに必要らしいわ」

「素直には入れてくれない訳か。それで、符丁の宝珠の手掛かりは何かあるのか」


　レオンはリリアの肩を｜掴《つか》みそうになるのを我慢して慎重に尋ねた。
マル｜爺《じい》は静かに視線をリリアの瞳へ向ける。
リリアは歓喜の表情を浮かべた。


「{グラードスルーエ}っていう街の近くにある{アヴィム神殿}、そこにあるそうよ」

「そいつぁいい、１歩前進だ。ありがとうリリア。本当にありがとう」


　レオンは今度はリリアを抱きしめるのを我慢して――自分の体をかき抱いた。
リリアは祝福される新婦のように幸せそうな笑みをして「どういたしまして」と応える。
マル｜爺《じい》は｜厳《いか》めしい表情のまま２人を見やり、エールを飲んだ。


　　　　§


　３日後の昼過ぎになる。
廃城の中庭にある井戸の端でクレイドは食器を洗っていた。
アンネマリーとの食事を終えたところだ。
灰を浸けた水を｜麦藁《むぎわら》に染み込ませて擦る。
仮面の奥の、クリムゾンをした瞳も今は寡黙で優しい兄のように見えた。
かつてのクレイドならあり得ないだろう。


　苦難がクレイドを変えた。
長い流浪の生活に、止む無くとはいえ変わっていった。
雌伏し、栄光を｜掴《つか》むためには元のままではいられなかった。
心の中心には｜傲慢《ごうまん》の炎が燃え続けながらも、道理に恭順することを覚えた。


　アンネマリーの鍛錬の音を聞きながら黙って食器洗いを続ける。
穏やかな表情だった。
手が止まる。
頭の中に声が聞こえた。


「破壊神に近づかんとする者、見つかったぞ。転移させてやる」


　邪神の声だ。
｜鷹揚《おうよう》に呼ばれた。
クレイドの表情は一変していた。
狂気を｜孕《はら》んだ戦士の顔だ。
クレイドは返事をして立ち上がる。
アンネマリーに声を掛け、邪神の元へ向かった。


　廃城の王の間は往時の｜息吹《いぶき》を感じさせない。
かつての栄華は消え失せ、今は邪悪な気配に満たされている。
うらぶれた室内を暗闇がうち隠す。
玉座は失われて久しい。
かつて玉座があった上の虚空が妖しい光を発している。
邪神ヴェトラヤルが浮かんでいた。


　壮絶にして｜可憐《かれん》な｜微笑《ほほえ》みを｜湛《たた》えてクレイドたちを迎える。
クレイドは｜跪《ひざまず》いて｜恭《うやうや》しく胸に手を当てた。
アンネマリーも｜倣《なら》う。


「ヴェトラヤル様、まかり越しましてございます」

「うむ、大義である」


　ヴェトラヤルは｜鷹揚《おうよう》に応えた。
少女の容姿をして威厳に満ちている。
厳粛なる美貌だ。
急転直下、不快げに顔をしかめた。


「難儀したぞ。封印の解除がなければ分からぬままであったやもしれぬ」


　冷たい魔力風が渦巻く。
弱い者なら絶命するほどの念を含んでいた。
クレイドは正面から受け止め微動だにしない。
アンネマリーは苦しげな顔をして半歩足が引けている。
世界が凍り付いていたのは一呼吸ほどだ。
平静に戻ったヴェトラヤルは言う。


「アヴィムの古代神殿に現れおった。この神殿、破壊神とのつながりを感じる」

「鍵と警護の神、つまり破壊神への鍵がそこに」


　クレイドは慎重な｜声音《こわね》で問うた。
ヴェトラヤルはつまらなげな顔をする。
一瞬のことだ。
闇の杖で見えざる床を突いて言った。


「分からぬ。だがそうかもしれん。もし鍵があれば持ち帰れ。破壊神の係留神珠は消滅させねばならんからな」

「御意」


　クレイドは転移の魔法を待った。
魔法が行使される気配がない。
ヴェトラヤルが思い出したような表情をする。
笑みが浮かんだ。
邪悪な笑みが。


「クレイドよ。お前に力を与えてやろう。先だっては逃げ帰ってきたようだからな」


　クレイドは歯を食いしばって悔恨に打ち震える。
感情を握り潰して答辞をした。
否やはない。
ヴェトラヤルが闇の杖を振りかざす。
威厳と｜艶《つや》の溶け合った｜声音《こわね》で符号を発する。


「成れ」


　途端にクレイドの両肩が｜爆《は》ぜた。
破裂した魔導｜鎧《よろい》を押し｜退《の》けて血肉が飛び散る。
クレイドが絶叫を上げた。
片膝をつく。
｜苦悶《くもん》の｜呻《うめ》きが漏れた。


　アンネマリーはどうしていいか分からず慌てるばかりだった。
一瞬ヴェトラヤルに憎しみの目を向けたがそれどころではない。


　クレイドの肩が盛り上がってくる。
すぐに人の顔を形成した。
外側を向いている。
壮年の｜葦人《レイル》の男と若い｜森人《エルフ》の女だ。
肌は土気色で無表情をして薄気味が悪い。
まぶたは太い麻糸で縫い閉じられていた。


「魔法を紡ぐ口を授けてやった。その顔は｜古《いにしえ》の大魔法師のもの。私が殺してやったがな」


　クレイドはまだ苦しみの中にあった。
己ならざる者を受け入れる壮絶な痛みに血走った目をむいている。
アンネマリーは心配そうにしていた。
ヴェトラヤルは気にした素振りもない。


「３つの魔法を同時に詠唱できよう」


　クレイドが落ち着くとすぐに２人は転移させられた。
第１の目標は破壊神に近づく者を抹殺することだ。
レオンたちと戦うことになる。
クレイドは確信していた。
かつて自身の運命を破滅に導いた者が、再び滅びを持ってやってくると。
邪魔させる訳にはいかなかった。
地獄の底から｜這《は》い上がる原動力となった野望を、必ずや成就させねばならなかった。


　　　　§


　時間は少し｜遡《さかのぼ》る。
レオンたちはグラードスルーエの街を抜けてバーデンヴァルトの森へ入っていた。
カクオで丸１日だ。
足下は｜苔《こけ》むしている。
冷たい風が流れてきていた。
湿度が高い。


　唐突に断崖絶壁がそそり立っていた。


「巨人の神殿だな」


　レオンは見渡して言った。
神殿の正面側が巨大な構造物として浮き彫りになっている。
高さは２０エル｜（約３２ｍ）はあるだろう。
端から端まで６０エル｜（約９７ｍ）ほどだろうか。
中央の石扉はドラゴンが２体並んで通れるほど大きい。
レオンの予想に反して神殿は巨大だった。
リリアは感嘆の声を漏らす。


「こんな神殿遺跡は初めてだわ」

「壮観じゃのう」


　目を見開いたマル｜爺《じい》の思いが口をついて出た。
３人は雄大な景観を楽しむ。
案内役に雇った男はどこか自慢げだ。
口角が上がり胸を張っている。
やがて笑みを消すと言った。


「俺はここまでだ。帰らせてもらう」

「ああ。じゃあな」

「ありがとう」


　レオンとリリアが別れを告げた。
マル｜爺《じい》は｜頷《うなず》いて返す。
３人は向き直って神殿と対峙した。
レオンの目は襲い掛からんとする猛獣のような色を帯びている。
表情を｜凛々《りり》しくするリリアの手は握りしめられていた。
マル｜爺《じい》は感情を匂わせない。
レオンたちはカクオを降りて石扉まで進む。


「これは後から設置されたものかもしれないな」

「そう言われてみると装飾の雰囲気が違うわね」

「石の色も異なっておる。この大きさのものを別の場所から切り出してきたというのか」


　他の部分とは装飾に年代の違いを｜窺《うかが》わせるものがあった。
古代と一口に言っても時代につれて文化が移ろうのが分かる。
他方で。
石材の材質が異なれば｜余所《よそ》から切り出してきたことになる。
巨人向けと言える大きさの扉を運んできたとすれば相当の技術と労力が必要だったに違いない。
古代の力に感服するばかりだ。


「それでどうやって入るかだが――これだろうな」


　石扉には取っ手がない。
巨人が使うような取っ手がある訳でもない。
文字が刻み込まれていた。
およそ目の高さに古代の文字が書かれている。
隣にはおよそ高さ６セネル｜（約１０ｃｍ）、幅２セネル｜（約３ｃｍ）ほどの長細い穴あった。


　文字は現代のものと異なっている。
角形文字だ。
右端で｜揃《そろ》っているため右から左へ読むのかもしれない。
３行の短い文だ。
レオンは｜呟《つぶや》く。


「ペリュテ語か」

「分かるの？」


　意外そうにリリアは尋ねた。
レオンは間違いなく強者だ。
戦いに身を置く者が古代文字を知っていることにリリアは驚きを感じたのだろう。
苦笑してレオンは言う。


「魔法制作者だからな。ま、ちょっと｜囓《かじ》っただけさ」


　リリアは感激した様子で尊敬の｜目差《まなざ》しだ。
レオンは満更でもなかったが、｜眩《まぶ》し過ぎるリリアの瞳に苦笑を深めるしかなかった。
こうなってくると逆に触れないではいられない。
専門家がいるのだから。
レオンはマル｜爺《じい》に尋ねる。


「｜森人《エルフ》のほうが得意なんじゃねぇか」

「歳をくっとるからのう」


　マル｜爺《じい》は石扉から目を離さずに言った。
視線は扉の文を何度も追っている。
困っているふうに言った。


「暗号になっとるんかのう。さっぱり分からんわい。リリアよ、こうじゃ――

　進むに｜能《あた》うは｜無垢《むく》なる心　｜然《さ》れど弱きに道はなし

　｜無垢《むく》なる思いいと硬く　｜無垢《むく》なる思い｜然《さ》れども｜脆《もろ》く

　剛なる心に寄り添いて　｜以《もっ》てその鋭さを増せ

　――とな」


　聞いているうちリリアの表情は気づきを得た驚きに変わっていった。
マル｜爺《じい》が言い終わったときリリアは不思議そうに首を｜傾《かし》げる。
沈黙の間が開いた。
やはりリリアは不思議そうにしている。


「それだけ？　続きはないの？」


　リリアの言葉を受けてマル｜爺《じい》こそ不思議そうにしていた。
表情の薄い顔にも要領を得ない思いが表れている。
杖で石碑の文字の終わりを指して言う。


「この部分が――｜以《もっ》てその鋭さを増せ――じゃ。レオン、そなたの見立てはどうじゃ」

「ああ、俺もそう思う。するとリリア、何かあるのか」


　レオンは瞳に希望を｜覗《のぞ》かせる。


「その詩には続きがあるわ――

　｜煌《きら》めき｜湛《たた》ふ光鉄の　真なる銀に身を預くが｜如《ごと》く

　剛なる剣に姿を現し　深淵を突きてその真価を示せ

　――ってね。お母さんが子供の頃からずっと教えてくれてたわ」


　言ってリリアはレオンに目をやった。
期待に満ちた瞳は輝いている。
マル｜爺《じい》が小さく｜頷《うなず》いていた。
既に勝ちを得た表情のレオンは腰の剣を抜く。


「これだ。ヴィルタスって神からの｜貰《もら》い物なんだが、刃はミスリアルマでできてるんだ」


　マル｜爺《じい》は驚いた様子でレオンの剣を見詰めた。
一瞬のことだ。
驚きを飲み込んでリリアに説明してやる。


「リリアの言った詩の光鉄とは光る金属クアルマのことじゃ。真銀はミスリル。つまりこの詩は、ミスリルとクアルマの合金が持つ｜強靭性《きょうじんせい》を示せということじゃろう。ヴィルタスの剣ならば間違いないわい」


　レオンは長細い穴を｜覗《のぞ》いている。
極小の照明魔法を穴の中へ入れて片目をあてがっていた。


「ヴィルタスの造る剣ってのは有名なのか」

「かつてはのう。権能によって神界最高の剣を造るといわれておった。現代では忘れ去られた古代の神じゃ」

「へぇ、よほど上等な剣だとは思ったが、そこまでだったのか」


　レオンは穴を｜覗《のぞ》いたまま感心している。
マル｜爺《じい》は時の流れに思いを｜馳《は》せているようだった。
レオンは穴の中の光を強くしたり弱くしたりしている。
｜矯《た》めつ｜眇《すが》めつしばらくやっていた。


「魔法的に中が見えないようになってるみてぇだ」

「そこに剣を差し込むってことなのね。大丈夫かしら」

「分かんねぇけど、やってみるしかないな」


　レオンは言って剣を穴に差し込んでいった。
１０セネル｜（約１６㎝）、２０セネル、と入れていく。
３０セネルほど埋まったとき何かの｜擦《こす》れる音がした。
続けて石の割れる音が響き渡る。
硬質の、何かがはまる音がした。
石扉は一瞬白い光に包まれると、独りでに、手前へ開いてくる。


　結界が消失するような気配があった。
レオンとマル｜爺《じい》は感じている。
消失するに当たって｜閃光《せんこう》のような｜事象の真義《メルクティルヴ》が発せられた。
レオンは気づいている。
マル｜爺《じい》は感知していない。
リリアもだ。
邪神は気づくことになる。
｜事象の真義《メルクティルヴ》の｜閃光《せんこう》が反射して広がったものを。
レオンたちが知る由もない。


「うまくいったな」

「剣は大丈夫かしら」


　リリアは心配顔だ。
レオンのためのこととは言え、レオンにとって損になることは面白くなかった。


「壊れてりゃそれまでだ。気にしても仕方がねぇ」


　細かいことも、あまり細かくないことも気にしないのがレオンだった。
中へ入れるほど石扉が開いたところでレオンは剣を抜き取る。
傷はない。
目を凝らしても刃こぼれ一つない。
剣身にも曲がった様子はなかった。
重畳だ。
扉は開き続けている。


「よかったわ。｜凄《すご》いのね、ミスリアルマって」

「ああ。少しくらい何かあるかと思ったんだけどな」


　リリアもレオンも素直に感心していた。
マル｜爺《じい》もだ。
一通り検分してからレオンは剣を｜鞘《さや》に戻した。


　３人は闇が広がる神殿内へ踏み込んだ。
静寂の中にもレオンたちの｜微《かす》かな音が反響しているのが分かる。
空気は静止して時が停滞しているように感じられた。
それぞれ明かりの魔法【｜叡智《えいち》の輝き】を行使している。
足下には白くなめらかな石が敷き詰められていた。
照らされるのは床ばかりで、周囲に広がる光は闇に飲まれていく。


　レオンが【｜叡智《えいち》の輝き】を複数発動させて周りへ飛ばした。
マル｜爺《じい》も｜倣《なら》う。
誰かの明かりに頼り切りになるのは危険だからだ。
リリアには難しいらしい。
悔しげな表情をしている。
中は広大だ。
ホールになっていた。


　壁の模様は規模が大きい。
原寸大の植物や動物が緻密に描かれている。
古代の森に迷い込んだような錯覚さえ覚えた。
闇に包まれた夜の森だ。
今では見掛けなくなった動物の姿もあった。


　体高が人の背を倍した鹿が木陰から｜覗《のぞ》いている。
魔物と｜見紛《みまご》う巨体だが、動物としても魔物としても今は存在していない。
天井はドーム状で星々に満たされている。
濃紺の地に明暗を異にする無数の星が描かれていた。


「ゆっくり調べてみたい気もするが、順路で行くぜ」

「そうよ。まずは順路がいいと思うわ」

「うむ、まっすぐがよかろう。そんな気がするわい」


　ホールの奥には廊下が続いている。
幅があって天井も高い。
壁と天井はホールの装飾を引き継いでいる。
レオンの【｜叡智《えいち》の輝き】が先行して奥の方まで照らした。
先は見えない。
レオンたちはホールを抜けていく。
廊下には等間隔で太い柱がせり出していた。
柱にも森の様子が描かれたいる。
一本道の廊下を奥へと進んでいった。


　レオンたちを阻むものはなかった。
開けた空間に出た。
レオンとマル｜爺《じい》が先行させている【｜叡智《えいち》の輝き】を周囲に放つ。
入ってすぐのホールより広い。
３千人以上が余裕を持って集うことができるだろう。
天井は高くドーム状をしている。
装飾は植物や動物が踏襲されていた。
植物や動物が鮮明に浮き上がり、森の中に｜佇《たたず》んでいるように感じる。
中央には祭壇があった。
続く廊下や扉はない。
最奥に到着したらしかった。


　――【｜静謐《せいひつ》なる灯火】
「{〈セルス〉}」


　レオンとマル｜爺《じい》が｜鍵言《けんげん》を発して魔法の光を放った。
２０個と１０個の【｜静謐《せいひつ》なる灯火】が上昇し天井に広がって静止する。
ホール全体に光が行き届いた。
それぞれ【｜叡智《えいち》の輝き】は頭上に滞空させたままだ。
レオンが歩みを進める。


「とりあえずあの祭壇だな」

「あれしかないわね」


　リリアとマル｜爺《じい》が両隣に続いた。
自らの足音に周囲の静けさが際立つ。
反響の様子から大空間の広がりが感じられた。
見上げれば高く夜空が広がり自分が天上へ落ちていくような錯覚に飲み込まれる。
胸が湧く。
３人は、己が今特別な状況にあることを感じていた。


　アヴィム神殿に足を踏み入れてより何事もない。
レオンは視線のようなものを感じていた。
石扉が開いたときからだ。
｜真像の次元《アルヴヴィード》にある、自身の存在と対応した｜事象の真義《メルクティルヴ》が直接見られているような感覚がある。
挑戦的な笑みを浮かべた。
状況が好ましくなっていることに歓喜していた。


　祭壇との間に青白い光が生じた。
緊張が湧き上がる。
光の中で変化が起こった。
二つの存在が急激に高まる。
光が収束し人の像を結んで顕現した。
声を発する。


「やはりお前か」


　クレイドだ。
溶岩の｜滾《たぎ》るような怨念が言葉に宿っている。
仮面の陰影が強い。
｜禍々《まがまが》しく見えた。
肩に隆起していた顔は収まっている。
破裂した魔導｜鎧《よろい》の｜痕《あと》が異様な雰囲気を｜纏《まと》っていた。
クレイドは視線を移して一転、余裕の笑みを浮かべる。


「しかし女、生きていたとはな。もう１度言う。俺の妻になれ」


　アンネマリーが顔を険しくした。
存在してはならぬものを憎むような｜目差《まなざ》しでリリアを｜睨《にら》み付ける。
顔を険しくしたのはリリアも同じだ。


「おかしなこと言わないでくれる。絶対に嫌よ」


　地獄の門が開かれたような、恐ろしい気迫が発せられた。
クレイドはつまらなげに鼻を鳴らす。
レオンはリリアに目をやって一瞬だけ｜安堵《あんど》の表情をした。
視線を前方へ戻すと挑むようにして言う。


「今日は正体を見せてもらうぜ」

「死にゆく者が知る必要はない」


　クレイドは不快げに応えた。
憎しみの目をレオンに定めたまま、ゆっくりと腰の剣を抜く。
アンネマリーも続いた。
レオンは仕掛けたい気持ちを抑えて鋭い笑みをしている。
クレイドが隙なく構えながら言う。


「アンネマリー、女と｜爺《じじい》は任せるぞ」

「うん。殺すよ」

　アンネマリーは壮絶な笑みを浮かべた。
唾を飲み込んでリリアが剣を抜く。
鋭い目つきをして言った。


「あの子は私にやらせて」

「大丈夫か」


　レオンが心配そうな表情をして口早に問うた。
リリアはアンネマリーに剣を突き付けて言う。


「今度は負けない。思い知らせてやるわ」

「分かった。任せたぜ」

「｜儂《わし》は様子を見させてもらおうかの」


　マル｜爺《じい》は言って向きを保ったまま下がっていく。
レオンが剣を抜いた。
緊張が電撃のごとく駆け抜ける。
４人の魔力循環が一気に高まった。
優位を得んと魔力の流れがさらに跳ね上がる。
余剰魔力が激突して魔力光が｜弾《はじ》けた。
優勝劣敗、必死の戦いが今、始まる。
