　およそ人族の分け入らない森の奥に、自宅でくつろぐような鼻歌が聞こえる。
湿った落ち葉と枯れ枝を踏む音とともに新緑の間を跳ねていた。
遠く南方の吟遊詩人が奏でる旋律に似ている。
情熱的で楽しそうに聞こえた。
場違いだ。
森が深いほど凶暴な魔物が｜棲《す》み着いている。
もしどうしても行かねばならないなら、誰もが息を潜めて用心深く進むだろう。
のんきにしていられるのは余程の愚鈍か、あるいは――。


　一陣の風が吹き｜葉擦《はず》れの音が爽やかな空気に溶けた。


　鼻歌の主ははつらつとした青年だ。
｜葦人《レイル》――我々と同じ外見の人族――で、名をレオンと言う。
屈強な体格をして｜巌《いわお》のように鋭い筋肉をまとっている。
容貌は野性的だが神の差配を感じるほど整っていた。
こざっぱりとした短髪は艶やかだ。
｜双眸《そうぼう》にはダイヤモンドのように強い意志が息づいている。
口角がわずかに上がって楽しげだ。
丈の短いジャケットは目が覚めるような赤色をしている。
{カイトレーナ草}の汁に魔力を反応させて得られる染料で染め抜かれていた。
南方の高級特産品だ。
腰には長い片手半剣を｜佩《は》いている。


「ピピ、何か感じるか」


　レオンは騎乗しているカクオ――ダチョウのような大きな鳥――に尋ねた。
芳しい反応はない。
言葉は通じないのだ。
期待していたわけではない。
広い森の中で言い伝えの古代神殿を探し出すには鳥の手も借りたいというものである。


　カクオは飛べない鳥だ。
従順で、騎乗用に使われる。
能力は馬と大差ないが、雑食で何でも食べるため旅にはよく利用される。
冒険の旅をするレオンには都合のいい｜騎鳥《きちょう》と言えた。


（何か来る）


　レオンは遠方から発せられる微弱な気配を察知してピピを止めた。
魔物が襲い掛かってくるには遠過ぎるが何事かが起こっているのは確かだ。
まだかすかだが気配は確実に接近してきている。
徐々に異変の様子が感じ取れるようになってきた。
荒々しい｜猛《たけ》りが感じられる。
大地を踏み締める足音が聞こえた。
｜咆哮《ほうこう》が発せられる。
女の悲鳴が聞こえた。


「ピピ行くぞ」


　気配に向けてピピを走らせる。
接触はすぐだった。
｜葦人《レイル》の３倍ほどもある巨人が木々の枝をへし折りながら現れた。
オーガだ。
肌は｜濃褐色《のうかっしょく》で頭には２本の角がある。
憤怒の形相で走ってきていた。
その前を手に乗るほどの大きさをした｜翼妖精《フィルプ》が飛んでいる。
｜翼妖精《フィルプ》は｜葦人《レイル》に翼が生えた容姿の妖精だ。
レオンを見つけて叫ぶ。


「｜葦人《レイル》、助けて」

「そのまま飛べ」


　レオンは｜鍵言《けんげん》――魔法を発動させる言葉――を発する。


　――「〈ガラルド・エインズレイ〉」


　時間経過のない詠唱法――零次詠唱で唱えられた魔法が光の魔法陣を伴って顕現した。
荒れ狂う河のように破壊の衝撃波となった魔力の奔流がほとばしる。
濃青色透明をした破滅の濁流がオーガの胸を突き抜けた。
オーガは一気に弛緩すると膝からくずおれる。


「終わったぞ｜翼妖精《フィルプ》」


　柔らかな風に流され、草花のかすかな香りが漂った。
レオンはピピを降りる。
辺りを見回した。


　逃げていた｜翼妖精《フィルプ》は引き返してくる。
おっかなびっくりオーガに近づいた。
ワンピースの裾をひるがえして飛び回り観察している。
種族の例に漏れず美形の少女の容貌をしていた。
はしゃいだ様子で言う。


「｜凄《すご》い。ほんとに倒しちゃった」


　急に興味をなくしたようにして今度はレオンの｜側《そば》にやってきた。
瞳が好奇心の光で輝いている。


「ねぇ、今の魔法、零次詠唱だったんじゃない？」

「なかなかのもんだろ」


　レオンは気分よく答えた。
得意げな笑みを浮かべている。
｜翼妖精《フィルプ》は感激の表情をして言い募った。


「滅多にできる人がいないって聞いてるわ」

「じゃぁお前は運がよかったな」


　レオンは快活に返すと気楽な調子で続けた。


「それにしても、消えて逃げられなかったのか」


　レオンが言っているのは、妖精はここならぬ世界に消えることができることについてだ。
地の底と言われていた。
妖精は大地と密接な関係がある。
だから｜翼妖精《フィルプ》は地面を離れて高く飛ぶことができない。
上へ逃げても巨人のオーガからは逃れられなかった。


「そんなにパッといなくなれるわけじゃないのよ」


　言って｜翼妖精《フィルプ》はピピの頭に降り立った。
かわいらしく姿勢を正す。


「それより、私はイリーナ。助けてくれてありがとう。このお礼は必ずするわ」

「俺はレオンだ。お礼ってんなら、古代神殿を知らないか。この辺りにあるはずなんだ」


　イリーナは少し考え「お礼には足りないけど」と前置きして答えた。


「それらしいのなら知ってるわ。誰もいない、石でできた大きな建物よ」

「それだ。案内してくれよ」


　イリーナは怖い顔を作って言う。


「さっきみたいなのがいっぱい出てくるわよ」


　レオンは不敵な笑みを浮かべた。


「危険は承知だ。そこが面白いところさ」


　表情を穏やかにして続けた。


「イリーナの安全な範囲まででいいから頼むよ」

「私はからかい過ぎなきゃ襲われないから大丈夫だけど、まぁ、いいわ。レオンがいいって言うなら」


　イリーナは「仕方ない人ね」とでも言いたそうだ。
レオンは苦笑しつつピピに騎乗した。


　レオンはイリーナに案内されて森の中を進んだ。
奥深く分け入ると言うより、レオンが進んできた方向とは違うようだった。
魔物には頻繁に遭遇した。


　――「〈フィス・ガロア・レイ〉」


　｜鍵言《けんげん》によって純白をした光の魔法陣が出現する。
剛魔力――個体の魔力――の弾体が風切り音とともに射出された。
強弓の矢をはるか｜凌駕《りょうが》した速度で飛翔する。
狙い違わず｜魔狼《グルヴ》たちの眉間に着弾した。
頭蓋を｜穿《うが》つ。


　高さが｜葦人《レイル》の背丈ほどもある巨体が勢いのまま弛緩して地面を滑る。
木の幹にぶつかって停止した。
レオンは｜魔狼《グルヴ》の胸部近くへ行って｜鍵言《けんげん》を発する。


　――「〈デスト、アル・ブルド〉」


　魔法陣が輝くと｜魔狼《グルヴ》の体から握り｜拳《こぶし》ほどの魔質結晶が飛び出し、レオンはタイミングを合わせて｜掴《つか》み取った。
魔質結晶は魔物の心臓そばに結晶する魔力の一形態だ。
魔物の種族によって色彩は様々で透き通っている。
強力な魔物ほど色が濃く大きい。
魔法や魔導に利用できる。
魔法制作者であるレオンは収集していた。
売却して路銀に充ててもいる。


　落ち葉の降り積もった斜面を登りながらイリーナが尋ねた。


「レオンは古代神殿なんか探して何をするの」

「神と、神の名を使う契約をするんだ」


　イリーナは「ふぅん」と分かったような分からないような様子だ。
不思議そうな表情をしている。
問いを重ねた。


「魔法を覚えるときの契約とは違うの」

「ああ、普通の魔法契約とは別物だ」


　レオンは収納結晶から魔法書を取り出してみせる。
表紙にはレオンの名がある。
真新しい。
該当の項を開いて指し示しながら言った。


「俺は魔法制作者だからな。魔法書の中で神の名を使うんだ。そのためには契約が必要なのさ」


　イリーナは理解の光を瞳に｜灯《とも》した。


「じゃぁレオンはいろんな古代神殿を探してるのね」

「そういうことだ。この地には破壊神の古代神殿を探しにきたんだ」


　破壊神とは古代の神族の王だ。
契約すれば恐ろしく強力な破壊魔法が使えるようになるはずだった。
イリーナは得意げに言う。


「聞いたことがあるわ。予言では魔法の王が破壊神と契約するんですって」

「何だ、魔法の王って」


　猫が｜玩具《おもちゃ》を見つけたときのようにレオンは興味深げな様子をした。
急にイリーナは自信の失敗に気づいたような表情をする。
不器用な笑みを浮かべて言った。


「そう言われてる、ってだけしか……知らないわ」


　不自然な様子をレオンが気にする様子はなかった。


　木々を縫って進み、日が傾いてきた頃に目指す遺跡が｜忽然《こつぜん》と姿を現した。
衰えぬ精神をした老人のように峻厳な｜趣《おもむき》をして建ち構えている。
床は大地に返ったかのごとく群生する{ケルビオネ草}で覆われていた。
だが、突き出す列柱は古代の神殿の造りだ。
大きく立派な｜佇《たたず》まいは往時の繁栄を｜偲《しの》ばせる。
中央に祭壇があった。
屋根は朽ち果てたのだろう、見る影もない。


「ここよ」

「生きてる古代神殿だな。神の気配を感じる。だけど破壊神の神殿ではなさそうだ」


　入り口の梁に示された神の名は破壊神を示すトゥオタではない。
ヴィルタスと記されている。
レオンの知らない神だった。
イリーナは気にするでもない。


「そうなの。残念だったわね」

「そこまで期待はしてなかったけどな」


　レオンにも気にする｜素振《そぶ》りはなかった。


　清涼感ある草の香が漂っている。
ケルビオネ草をかき分けてしとやかな葉の間を進む。
レオンはピピから降りる。
手綱を引いて短い階段であったろう坂を上って入っていった。
イリーナはレオンの隣を飛んでいる。


　レオンは祭壇の手前でピピを待たせた。
さらに進んで祭壇と対峙する。
祭壇は大きく、威厳を誇示するように鎮座していた。
腰まである台座はかつての装飾が朽ち果て褐色の石が剥き出しになっている。
大理石の神像は風雨に耐えて｜屹立《きつりつ》し装飾具も健在だ。


「始めるぞ。ちょっと離れててくれ」


　神像と相対したレオンは少し気を引き締めて言った。
イリーナは離れてピピの頭に乗る。
柔らかな風がケルビオネ草を｜囁《ささや》かせていた。
レオンは｜鍵言《けんげん》とともに朗々と神に語り掛ける。


「〈アルヴァルド・ドメストロ・レグスタリオ〉――


　我、汝が偉大なる力を借り受けんとする者なり。


　我、汝偉大なる神と契約を結ばんと欲す。


　汝が偉大なる意思を示したまえ。


　――〈アルザ、アルザ、アルザ〉」


　静寂の時が流れた。
強烈な風が辺りをざわめかせる。
大地が｜唸《うな》るような声が聞こえてきた。


「千年ぶりか、２千年ぶりか、人の子よ、よくぞ参った。我が権能、託すに値するか、その力見せてみよ」


　言い終わるやレオンの精神は神の世界に取り込まれる。
レオンの意識が自身の姿とともに現れたのは古代の闘技場だった。
階段状の観覧席には古代の衣装を｜纏《まと》った大勢の観客がいる。
足下には白く平らな石が敷き詰められていた。
レオンは中央に立っている。
門が開いた。
何かがやってくる。
｜呻《うめ》きが聞こえた。


　姿を現したのは怪物だ。
レオンを上回るほどの巨体をして、体中の至る所に黄金の瞳をした目があった。
｜牛蛙《ウシガエル》のように肥え太り歩を進める度に体中が揺れ動く。
体全体が臓器を思わせ薄紅色をしていた。
｜禿頭《とくとう》だ。
頭部にも目があり、いくつもの視線を周囲に放っている。
視線はせわしなく諸方へ｜彷徨《さまよ》っていた。
足を引きずって場内へ入る。
立ち止まった。
地獄の責め苦にもがくようにして荒い呼吸で唸りを上げた。
息遣いはなお荒く狂おしい。
神の声がする。


「始めい」


　合図とともに敵が輝きを放ち戒めの解かれる感覚があった。
亡者の王が上げるような雄叫びが響き渡る。
瞳が一斉にレオンを捉えた。
レオンの姿が消える。
視界が変わる。
レオンの姿は６エル｜（約１０ｍ）上空にあった。


（強制転移！？）


　生身の体で墜落すればだだでは済まないが、６エル程度の高さから落下しても問題はない。
レオンはすでに体を循環する魔力の活性を高めて身体強化していた。
骨格や筋組織が｜強靭《きょうじん》になり、力や素早さも上がる。
着地したのは闘技場中央から離れていた。
水平移動もしていたようだ。


　間髪を入れず敵の目がレオンを捉える。
転移した――今度は５エル｜（約８ｍ）の高さだ。


（さっきより高度がない……意図が読めねぇな……いや、これは）


　敵の視線が上空のレオンに殺到する。
転位した――およそ２０エル｜（約３２ｍ）の上空だ。
身体強化があっても人族には厳しい高さと言える。
レオンなら問題ない。
敵は今もなお苦しげな息遣いをしていた。
無数の瞳がまたレオンを捉える。


　転位――約５０エル｜（約８１ｍ）上空。
レオンは｜快哉《かいさい》を上げる。


　｜一時《いっとき》戦いを忘れていた。
闘技場の外には豊かな街が広がっている。
古代の衣装であるトガやストラをまとった人々が｜闊歩《かっぽ》していた。
高い建物もある。
街を囲む市城壁の外には広大な畑が広がっていた。
麦畑だろう。
麦畑の向こうは濃緑色をした森が埋め尽くしていた。
遠景は｜霞《かすみ》がかかって白んでいる。
｜彼方《かなた》を飛行するのは｜魔鳥《アービス》の類いか。


（ランダム転位の魔法で決まりだな）


　眼下を見下ろし「｜面白《おもしれ》ぇことしてくれるぜ」と笑んだ。
精神のあるものへ触れずに魔法で干渉するのは難しい。
本来なら敵対者を強制転位させることはできないのだ。


（どうやって倒すかだが）


　着地の心配などレオンはしていない。
落下しながら確認の一手を打つ。
闘技場中央で待つ敵へ片手を向け｜鍵言《けんげん》を発した。


　――「〈フィス・ガロア・レイ〉」


　光の魔法陣が展開し濃青色透明をした剛魔力の弾体が立て続けに射出される。
注ぎ込む魔法力を高めて音速を超えるまでに加速させた。
風の影響を微調整しながら確実に敵を捉える。
怪物といえども必死の魔弾だ。
体中に着弾する――


　着弾するはずだった。
敵とまだ距離があり触れてもいないというのに全弾が姿を消す。
弾体はことごとく敵の周辺に転位させられていた。
闘技場の床が｜穿《うが》たれていく。
床石が砕けて飛散した。
敵が｜唸《うな》る。


（やっぱりそうなるか）


　残念げな表情で「仕方ない」と｜呟《つぶや》き片手を敵に向けて突き出した。
行使する魔法の核となるのは先ほどと同じ〈ガロア・レイ〉だ。
〈ガロア・レイ〉に即興の魔法効果を付加する。
高度な仕業だった。
レオンはもっと低位の魔法で倒したかった。


　――「〈ガロア・レイ〉」


　光の魔法陣が展開されて濃青色透明の弾体が射出される。
弾体の表面には事象断裂の層が形成されていた。
事象の影響を受けない透明の弾体だ。
転位も受け付けない。


　レオンの表情はいつになく真剣だ。
この魔法の問題は事象に影響を与えないことだった。
無であることに等しく、敵を破壊することなくすり抜けてしまう。
着弾する瞬間に事象断裂の層を｜剥《は》がさないといけない。


　人差し指ほどをした不可視の弾体が敵に触れる。
魔法を繊細かつ高速に操作した。
事象断裂が消滅する。
着弾した。


　瞳を｜彷徨《さまよ》わせていた敵の頭部が膨れ上がって爆裂する。
白灰色の脳と真っ赤な血肉が弾け散った。
巨体が｜弾《はじ》けたように倒れる。
低い音がした。


　レオンは着地に備えて魔法の｜鍵言《けんげん》を発する。


　――「〈ウィスト・セロルフィッツ〉」


　精緻な光の魔法陣が展開されレオンを起点に風が発生した。
下降する風がレオンを支えて落下速度を低下させる。
自由落下の速度が徐々に緩くなっていった。
ゆっくりと闘技場の床に到達する。
レオンは降り立った。


「ちょっと汚くしちまったが、気に入ってくれたか？」


　｜巌《いわお》のような威厳を持って神の声が響く。


「我が力を欲せし者よ、そなたの勝ちだ。見事」


　闘技場は大嵐の｜怒濤《どとう》のような大歓声に包まれた。
レオンは周囲に手を振って応える。
レオンから少し離れて真っ白な光が立ち上った。
光柱から悠然と人影が歩き出てくる。
観客席と同じように長い布のトガを巻きつけた衣装をした男だ。
胴や手足が太くたくましい体つきをしている。
四角い顔には量感のある｜髭《ひげ》を蓄えていた。


「素晴らしい魔法であった。神として存在してよりあのような精緻な魔法は見たことがない。見事、まっこと見事であった」

「賞賛はありがたく受け取るよ」


　レオンは照れるでもなく真正面から相対した。
神と｜思《おぼ》しき男は満足げに｜頷《うなず》く。


「我が名はヴィルタス。この名において、そなたに我が権能の使用を認めよう」

「ありがとう。俺はレオンだ。どんな魔法かは想像がつくぜ」

「うむ。そなたの思うとおりであろう」

「ところで一つ頼みがあるんだ」

「申してみよ」

「祭壇の係留神珠から株分けさせてもらいたいんだ」


　係留神珠とは神とのつながりをこの世界にとどめ置くための宝玉だ。
魔法の行使には神の力を借りるのが一般的である。
そのためには係留神珠を介して神との契約が必要となるのだ。
ヴィルタス神は問う。


「株分けして、いかにする」

「俺はあんたの名を使って魔法を作る。それを誰かに譲ったとしよう。受け取った｜奴《やつ》はあんたとの契約が必要になる。契約するのにここの神殿まで来いってのは酷な話だろう」

「あい分かった。それならこれを持っていくがいい。神殿にあるのと同じものだ。そなたはそれだけの力を示した」


　ヴィルタス神は握れるほどの大きさをした宝珠を取り出すとレオンに投げ渡した。
黄色透明をして穏やかに光を放っている。
レオンは｜溌剌《はつらつ》とした笑顔を見せた。


「そりゃあいい。もらってくぜ」

「それとな、これは我からの贈り物だ」


　ヴィルタス神は１振りのロングソードを出現させた。
｜鞘《さや》から抜いてみせる。
美しい輝きを持った剣身だ。
ミスリル特有の深い色合いの反射をしていた。
幅も厚みもある。
ミスリルで軽量とはいえ力のある者だけが十全に扱えるだろう重量感だ。
刃の部分は少し質感が異なっている。


「立派な剣だな。刃はもしかしてミスリアルマか」

「よく分かったな。なかなかの目利きと見える。｜儂《わし》が造ったものだ。持っていくといい」

「ああ、ありがとう。使わせてもらう」

「レオンよ、強き者よ、その剣は困難を乗り越える力となろう。それではな」


　ヴィルタス神は名残惜しげにしつつ、威厳を保って告げた。
告げるや、レオンの意識は祭壇の前に戻っていた。
手には先ほど渡された宝珠と剣を握っている。
レオンはご機嫌に言った。


「よしっ」


　イリーナは不思議そうに尋ねる。


「もう、済んだの」


　｜呆気《あっけ》に取られた様子をしている。
レオンは事もなげだ。


「神の世界に行ってきた。こっちじゃ時間が少しも経ってないはずだ」

「ふぅん。つまらないわね」


　口を｜尖《とが》らせて言ったイリーナはピピの頭へ落ちるように座り込んだ。
レオンはせわしなげに言う。


「そいつはすまねぇ。先に言っときゃよかったな。ま、それはそれとして。俺は魔法を書き上げちまうからな」


　レオンは剣を外して放り出すと、座って深い思考に沈んだ。
時折｜唸《うな》り、独り言をし、身振り手振りしながら長いあいだ深慮を重ねる。
一寝入りするくらい経った頃、レオンは目を見開いて収納結晶――多くの物品を取り込むことのできる魔導具――から道具を取り出した。
｜便箋《びんせん》ほどの大きさをした紙束とペンとインク壺だ。
光の魔法を明かりにして、紙に魔法文を書き付けていく。
もうそれほど時間が経った頃、魔法が完成した。
イリーナはピピと遊んでいた。
レオンはすがすがしく言う。


「できた。導入までしちまうぞ」


　組んだ足の上に置いた紙束に片手を乗せた。
｜鍵言《けんげん》を発する。


　――「〈ガルダ・トラル・ヴァセルダ〉」


　紙束が白い光を放つ。
最初は穏やかな明かりだった。
加速するように光度を増して｜閃光《せんこう》が弾ける。
光が収まった。
レオンは少し思索を巡らせるようにしてから「よし」と｜呟《つぶや》く。
道具を片付けた。


「さ、帰るとするか」


　その瞬間、神殿の向こう側、遠方で爆発する音が聞こえた。
レオンは魔力の波動を感じる。


「今のは誰かの魔法だ。行くぞピピ」


　イリーナが驚いて問い掛ける。


「何しに行くのよ」

「気になるじゃねぇか、面白そうだろ」


　レオンは楽しげに言ってピピに飛び乗る。
ピピの尻をひっ｜叩《ぱた》いて急発進させた。
音のほうへ猛疾走する。
イリーナの緊迫する声が聞こえた。


「そっちは崖よ」

「大丈夫だ。ピピ、飛べぇー！」

「クエー！！！」


　ピピは絶叫しながら加速する。
力いっぱい崖を踏み切った。
目を見開いて必死に羽ばたく。
レオンは｜鍵言《けんげん》を発する。


　――「〈ウェルハ・ルベルカルト〉」


　輝きの魔法陣が出現し、強い上昇気流が発生した。
風属性の魔法だ。
ピピの翼を受け止める。
下降は止まらない。
ピピの翼では上昇気流があっても十分でないのだ。
あまり強烈な風を送ればピピの羽根が耐えられず丸裸になってしまう。
緩やかに落下させるのが限度だった。


　レオンにとっては十分だ。
ピピの走りは森の中でも速い。
悪路をものともせず木々の間を縫うように疾走するのだ。
馬とは違う２本足の強みと言えた。


　ピピは無事に着地する。
レオンたちは再び走り始めた。
