　廃城の中庭にある井戸の端でクレイドは食器を洗っていた。
アンネマリーとの食事を終えたところだ。
灰を浸けた水を｜麦藁《むぎわら》に染み込ませて擦る。
かつてのクレイドならあり得ない行為だろう。


　苦難がクレイドを変えた。
長い流浪の生活に、止む無くとはいえ変わっていった。
雌伏し、栄光を｜掴《つか》むためには元のままではいられなかった。
心の中心には｜傲慢《ごうまん》の炎が燃え続けながらも、道理に恭順することを覚えた。


　アンネマリーの鍛錬の音を聞きながら黙々と作業する。
手が止まった。
頭の中に声が聞こえた。


「破壊神に近づかんとする者、見つかったぞ。転移させてやる」


　邪神の声だ。
｜鷹揚《おうよう》に呼び立てられた。
クレイドは返事をして立ち上がる。
アンネマリーに声を掛け、邪神の元へ向かった。


　廃城の王の間に邪神はいる。
かつての栄華は消え失せ、今は瘴気のような気配に満たされていた。
うらぶれた室内を暗闇がうち隠す。
玉座は失われて久しい。
かつて玉座があった上の虚空が妖しい光を発している。
邪神ヴェトラヤルが浮かんでいた。


　壮絶にして｜可憐《かれん》な｜微笑《ほほえ》みを｜湛《たた》えてクレイドたちを迎える。
クレイドは｜恭《うやうや》しく胸に手を当てた。


「ヴェトラヤル様、まかり越しましてございます」

「うむ、大義である」


　ヴェトラヤルは｜鷹揚《おうよう》に応えた。
少女の容姿をして威厳に満ちている。
厳粛なる美貌だ。
急転直下、不快げに顔をしかめた。


「難儀したぞ。封印の解除がなければ分からぬままであったやもしれぬ」


　冷たい魔力風が渦巻く。
弱い者なら絶命するほどの念を含んでいた。
クレイドは正面から受け止め微動だにしない。
アンネマリーは苦しげな顔をして半歩足が引けている。
世界が凍り付いていたのは一呼吸ほどだ。
平静に戻ったヴェトラヤルは言う。


「アヴィムの古代神殿に現れおった。この神殿、破壊神とのつながりを感じる」

「鍵と警護の神、つまり破壊神への鍵がそこに」


　クレイドは慎重な｜声音《こわね》で問うた。
ヴェトラヤルはつまらなげな顔をする。
一瞬のことだ。
闇の杖で見えざる床を突いて言った。


「分からぬ。だがそうかもしれん。もし鍵があれば持ち帰れ。破壊神の係留神珠は消滅させねばならんからな」

「御意」


　すぐにクレイドとアンネマリーは転移させられた。
第一の目標は破壊神に近づく者を抹殺することだ。
レオンたちと戦うことになる。
クレイドは確信していた。
かつて自身の運命を破滅に導いた者が、再び滅びを持ってやってくると。
邪魔させる訳にはいかなかった。
地獄の底から｜這《は》い上がる原動力となった野望を、必ずや成就させねばならなかった。


　　　　§


　時間を｜遡《さかのぼ》る。
レオンたちは神殿の案内役ラズロに連れられて針葉樹の森を進んだ。
足下は｜苔《こけ》むしている。
冷たい風が流れてきていた。
湿度が高い。
森の諸方からレオンは視線を感じていたが気に留めることはなかった。
街の神殿がいつも監視しているのだろう。


　唐突に断崖絶壁がそそり立っていた。


「巨人の神殿だな」


　レオンは見渡して言った。
神殿の正面側が巨大な構造物として浮き彫りになっている。
高さは二十エル――約三十二メートル――はあるだろう。
端から端まで六十エル――約九十七メートル――ほどだろうか。
中央の石扉はドラゴンが二体並んで通れるほど大きい。
リリアは感嘆の声を漏らす。


「こんな神殿遺跡は初めてだわ」

「壮観じゃのう」


　目を見開いたマル｜爺《じい》の思いが口をついて出た。
ラズロはどこか自慢げだ。
口角が上がり胸を張っている。
やがて笑みを消すと言った。


「俺はここまでだ。帰らせてもらう。中のことは誰も知らない。後は自分たちでやるんだな」

「ああ。じゃあな」

「ありがとう」


　レオンとリリアが別れを告げた。
マル｜爺《じい》は｜頷《うなず》いて返す。
三人は向き直って神殿と対峙した。
レオンの目は襲い掛からんとする猛獣のような色を帯びている。
表情を｜凛々《りり》しくするリリアの手は握りしめられていた。
マル｜爺《じい》は感情を匂わせない。
レオンたちは石扉まで進む。


「これは後から設置されたものかもしれないな」

「装飾の雰囲気が他と違うわね」

「」


　石扉には取っ手がない。
巨人が使うような取っ手がある訳でもない。
文字が刻み込まれているだけだ。
レオンたちの視線の高さに古代の文字が書かれている。


* 文字の様子を描く


　短い文だ。
レオンは｜呟《つぶや》く。


「ペリュテ語か」

「分かるの？」


　意外そうにリリアは尋ねた。
レオンは間違いなく強者だ。
戦いに身を置く者が古代文字を知っていることにリリアは驚きを感じた。
苦笑してレオンは言う。


「魔法制作者だからな。ま、ちょっと｜囓《かじ》っただけさ」


　リリアは感激した様子で尊敬の｜目差《まなざ》しだ。
レオンは満更でもなかったが、｜眩《まぶ》し過ぎるリリアの瞳に苦笑を深めるしかなかった。
こうなってくると逆に触れないではいられない。
専門家がいるのだから。
レオンはマル｜爺《じい》に尋ねる。


「｜森人《エルフ》のほうが得意なんじゃねぇか」

「若くはないからのう」


　マル｜爺《じい》は石扉から目を離さずに言った。
視線は扉の文を何度も追っている。
困った様子で言った。


「これは暗号なのかのう、さっぱり分からん。リリアよ、こうじゃ――


火の山に踊る者は流れ出づる力を｜以《もっ》て光を与えん


泉に｜揺蕩《たゆた》う者はそよぐ慈しみを｜以《もっ》て光を与えん


空に｜戯《たわむ》れる者は盤石の上の奔放さを｜以《もっ》て光を与えん


地に定まって動かざる者は熱を得た深慮を｜以《もっ》て光を与えん」


聞いているうちリリアの表情は気づきを得た驚きに変わっていった。
レオンはリリアの様子に期待の目を向ける。
リリアが口ずさむ。


「火の山に踊る者は流れ出づる力を｜以《もっ》て光を与えん　｜其《そ》は


泉に｜揺蕩《たゆた》う者はそよぐ慈しみを｜以《もっ》て光を与えん　｜其《そ》は


空に｜戯《たわむ》れる者は盤石の上の奔放さを｜以《もっ》て光を与えん　｜其《そ》は


地に定まって動かざる者は熱を得た深慮を｜以《もっ》て光を与えん　｜其《そ》は」


ランダム転移のヴィルタス神を使う。
