　どことも知れぬ森の奥で雨音が穏やかに重唱していた。
盛夏を前にしたぬるい雨が惨めさをいや増すような優しさで降り注ぐ。
クレイドとアンネマリーの姿があった。


　クレイドは膝を屈し｜拳《こぶし》を握りしめている。
狂わんばかりの怒りを抑え込んで身震いしていた。
アンネマリーは痛恨極みに至り、立ち尽くして｜滂沱《ぼうだ》たる涙を流している。


　２人はレオンに｜彼方《かなた》へと強制転移させられた。
どこなのかはレオンも知らない。
アヴィム神殿に戻ることは絶望的だ。
降りしきる雨に｜濡《ぬ》れそぼった頃、２人は無言のまま転移結晶で邪神の元へと転移していった。


　　　　§


　酔客の｜喧噪《けんそう》と魔光結晶の明かりに室内の空気が華やいでいる。
給仕がせわしなく行き来し、吟遊詩人は騒がしさの中で声を張り上げていた。
符丁の宝珠を手に入れて１日後のグラードスルーエの酒場だ。


　木製の杯が打ち合わされる。
レオンとリリアとマル｜爺《じい》が乾杯した。
冒険の疲れを押し流すように、１口、２口とエールが喉を流れる。
困難を乗り越えた快感の吐息が重なった。
レオンが杯を置いて上機嫌に言う。


「リリアとマル｜爺《じい》のおかげで破壊神に一歩近づいた。ありがとう」

「私も｜嬉《うれし》いわ。私の目的でもあるんだから」


　リリアは｜微笑《ほほえ》んで言った。
思い人の目指すところであると同時に、自分自身が成長できるだろう自分自身の旅でもあった。
マル｜爺《じい》が黙然としつつ小さく｜頷《うなず》いて感謝を受け入れる。
レオンは一転思案げになった。


「それにしてもあのクレイドって｜奴《やつ》とはまた会うことになるだろうな」


　リリアが息を呑むようにして押し黙る。
レオンはリリアの物憂い瞳の色を見逃さなかった。


「リリアどうした。あの女のことか」

「う、ううん、そんなんじゃないわ。レオンは気にしないで」


　リリアは笑みを取り繕って首を振る。
笑えていない。
問題を抱え込んで一人苦しむ少女の心の姿が、レオンには見えるようだった。


「リリア」――瞳を見つめて――「破壊神抜きにしても俺たちは仲間だ。遠慮はいらない」


　優しく、力強く掛けられた言葉にリリアは深い｜安堵《あんど》を抱いた。
頼ってもいい、思いを委ねることのできる存在なのだということが心の内に温かく広がる。
少し、視線を下げた。


「あの子にまた負けちゃった。少しは自信あったんだけどな。私、強くなりたい」


　リリアの声は｜儚《はかな》げに響いた。
レオンがたくましい手でリリアの手を握る。


「俺に任しとけ。剣の稽古をつけてやる」

「破壊神はいいの？」

「後回しだ。あいつらとはまた戦うことになるだろうからな。それにリリアの問題は俺の問題だ」

「ありがとう」


　リリアは春の訪れのようにうららかな笑みを浮かべた。
レオンの剣の腕前がどうなのか分からない心配はあったが、リリアにとって今はどうでもいい。
レオンの胸に飛び込むことの安心感に浸っていた。
マル｜爺《じい》は２人の様子を黙って見守っていた。


　翌日、グラードスルーエ近郊にある草原にレオンたちの姿があった。
初夏の快活な陽光が差し、レオンはマル｜爺《じい》の手伝いを受けて即席の魔法装置を設置している。
魔法陣の描かれた羊皮紙を１５エル｜（約２４ｍ）四方の隅に置く。
風で飛ばないよう石で重しがしてある。
｜側《そば》にも別の魔法陣の羊皮紙と平たい魔力結晶を２つ配置した。
６つの魔法陣と魔力結晶は魔法的につながっている。
レオンは魔力の流れを確認して言う。


「即席の幻影闘技場だ」


　幻影闘技場とは対象者の幻影同士で戦うための魔法装置だ。
対象者の意識は幻影に乗り移る。
傷を負えば痛みを感じるが、対象者の本体には影響がない。
相手に傷付けることをためらわず戦えるのだ。
リリアは感心して言う。


「もっと大々的な魔法装置が必要なものだと思ってたわ」

「基本はこんなもんさ。ちょっと改変してあるけどな。じゃあ始めよう」


　レオンは別段特別なことでもないようにしているが、マル｜爺《じい》は「ちょっと、のう」と難しい顔で｜呟《つぶや》いていた。
レオンが制御用の魔力結晶をマル｜爺《じい》に渡しながら続ける。


「俺たちの体と幻影闘技場の制御はマル｜爺《じい》に任せたぜ」


　意識が離れた２人の本体は無防備になるためマル｜爺《じい》に安全を頼んだのだ。
レオンとリリアは魔力結晶のある魔法陣の上に剣を抱えて横たわった。
マル｜爺《じい》が神妙な顔つきで言う。


「それでは幻影闘技場を起動する」


　魔力結晶にマル｜爺《じい》が制御用の魔力を流すと赤い魔力光が発せられた。
魔法陣からも赤い光が立ち上る。
４つの魔法陣に囲まれた空間が見えない境界によって切り取られた。
２人の姿が３エル｜（約５ｍ）の距離を空けて出現する。
レオンが体の感覚を確かめながら尋ねた。


「どうだ。問題ないか」

「うん。よさそうね」


　リリアは体を軽く動かして答えた。
レオンが剣を抜き、リリアも続く。
レオンが言う。


「一戦やってみよう。魔法は抜きだ」

「分かったわ」


　レオンは剣を片手に提げた状態だ。
リリアは剣の切っ先をレオンの瞳に合わせて構えた。


　リリアにはレオンの姿が｜隙《すき》ばかりに見える。
順当に考えればとても自分と打ち合えるとは思えなかった。
それだけではないことが、今までのレオンとの付き合いから予想できる。
どこに打ち込めばいいのか、リリアはすでに迷っていた。
技量がまったく見えない。
恐ろしかった。
レオンが気負いなく言う。


「マル｜爺《じい》、開始の合図を頼む」

「では――始め」


　リリアは魔力を過剰に循環させ身体強化を最大化する。
余剰魔力が魔力光となって発せられ魔力風が吹き荒れた。
レオンも身体強化して待ち受ける。
リリアは様子見を排して全力で斬り込んでいった。


　時空を斬り裂くような剣閃がことごとく受けられ、流される。
剣、視線、体を使ったフェイントが通じない。
全て読まれている。
レオンの攻撃はないがリリアは封じられていた。
手詰まりだった。
どんなに鋭く正確な斬撃をもってしても突き崩せる気がしない。
もう呼吸が荒くなっている。


「こっちからも行くぞ」


　レオンが手を出すようになった。
受けに徹していたときほど剣速は速くない。
余裕が感じられる。
だが緩急と剣筋が変幻自在の｜剣捌《けんさば》きにリリアは後手に回っていた。
幻術のようなフェイントに惑わされて対応に遅れてしまう。
｜翻弄《ほんろう》されていた。
防御に徹せざるを得ず反撃の一手を打ち出すことができない。
全身が汗に｜濡《ぬ》れている。
圧倒的な力量差に心が折れそうだった。


　弱気が芽生えた瞬間――首筋に剣が添えられていた。
反応することを許さない、認識の外から迫る攻め手だった。


「参り、ました」


　乱れた息を｜吐《つ》きながらリリアは果てるようにして言った。
弱々しく膝を突く。
座り込んで剣を地面へ放り出すと額の汗を拭った。
マル｜爺《じい》が声を掛ける。


「終了するぞ」


　幻影闘技場が解除されレオンとリリアの姿がかき消えた。
意識が元の体に戻る。
上体を起こした。
レオンはあぐらをかいてリリアへ振り向く。


「お疲れリリア。課題が見えてきたぜ」

「あんなの課題だらけじゃない」


　リリアは後ろに手を突いて｜俯《うつむ》いている。
剣の高みが遠いことは分かっていたが、多少は自信があった。
実力の隔絶を見せつけられた。
いいところを見せたかった相手に。
｜拗《す》ねているのだ。


　レオンは失策に気づいて渋い顔をする。
すぐに気を取り直した。
リリアの前へ回り込み真剣な表情でしゃがみ込む。


「１つ重要な問題を解決すればいっぺんによくなるはずだ」

「そんな都合のいいことなんて」


　リリアは拒絶するふうに言って少し口をとがらせた。
かわいい表情にレオンは｜愛《いと》しさが膨らみ、攻略のしがいを感じる。
瞳に慈愛をにじませて宣言した。


「本当だ。乗り越えるには困難があるかもしれない。だけどリリアはずっと強くなれる」

「でも」


　まだリリアに顔を上げる様子はない。
自信喪失と羞恥の衝撃から立ち直るには時間が必要だ。
レオンは待っている性分ではなかった。
身を乗り出してリリアの両肩へ、幼子にとっての父親のように力強く手を置く。


「大丈夫だ。俺の目を見ろ。さあ」


　おずおずとリリアは視線を合わせる。
何かを信じて一心に打ち込む者のように情熱的な瞳だった。
胸の奥底を｜掴《つか》まれる。
瞳孔が広がり鼓動が高鳴った。


「レオン。お願い。私に力を貸して」

「もちろんだ。きっと強くしてみせる」


　レオンは力強く請け合った。
｜傍《かたわ》らでマル｜爺《じい》は感情の｜窺《うかが》えない表情をして見守っていた。


　リリアは１つ重要な問題のいうのを教えてもらえるのだと思っていた。
「ひとまずしっかり打ち合ってみよう」という言葉でレオンはこの日を模擬戦にあてた。
最初の対戦とは異なり技量をリリアに合わせたものだった。
レオンは魔導具の指輪を使っている。
能力を抑え込む指輪だ。
相手の力量の合わせて身体能力が制限されるのだ。


　幻影闘技場でリリアは何度も殺された。
あと一歩が及ばずに。
自身の能力を十全に発揮できていないということだった。
悔しさともどかしさが心に染み渡って体中にわだかまりを感じる。
同時に、おぼろげにかすんで兄の言った言葉が脳裏に見え隠れしていた。
無意識のうちに忌避している思いだ。
リリアは気づかない。


　夕方になるとレオンは模擬戦を終了して野宿を提案した。
街のすぐ近くで野宿というのもおかしな話だが、何か考えがあってのことだろうとリリアもマル｜爺《じい》も了承する。
レオンは冒険の旅を続けてきていたし、リリアは｜魔狩《ヴェイズ》として野営することも多々あった。
マル｜爺《じい》も長い旅の中で何度も野営をしている。
３人にとって野宿することは問題にならない。
道具は収納結晶に入っている。
食材は来がけに買い込んでいた。
準備は順調に整い食事も終わる。
マル｜爺《じい》は｜焚《た》き火から離れ｜外套《がいとう》を敷いて早々に寝入ってしまった。
気を利かせたのだろう。


　この世に存在するのがレオンたちだけであるかのように、辺りは闇に閉ざされている。
天上に満ちる星だけが世界とのつながりを感じさせていた。
悠久の時を語り掛けるように｜焚《た》き火が揺れている。
すぐ隣り合って座るレオンとリリアの姿が暖かな色の光に浮かび上がっていた。
２人は炎を見つめている。
レオンが切り出した。


「リリア、課題は分かってるんだろ」

「えっ？……分からないわ」


　リリアは驚いたように目を丸くした。
困惑している様子だ。
｜焚《た》き火に枯れ枝で手を入れながらレオンは静かに言う。


「いや、分かってる。分かってるけど恐れてる。恐ろしいから見えていない」

「そんなこと言われたって」


　決めつけるような言にリリアは反発的に返した。
何を言われているのか分からなかった。
レオンは振り向いて真摯な視線を向ける。


「リリアの問題は心の問題だ。それを解決しよう。手伝いをさせてくれ」

「よく分からないわ」


　困惑を深めたリリアはどこか投げやりだ。
｜体《たい》を得た話が聞きたかった。
核心はレオンにも分からない。
核心を見つけるのがレオンの狙いだった。


「そうだな、リリアが剣の道を諦めるとしたらどんな理由だ」

「それは」


　リリアは押し黙った。
驚きがあった。
考えてもみなかったことだ。
剣をやめることなどあり得ないと思った。
様々な可能性が脳裏を｜過《よぎ》るが、どれも剣を諦めるには及ばない。
リリアが「ない」と答えようとしたとき、少年の顔が思い浮かんだ。
決して忘れてはならない人物だ。
剣をやめるとすれば、という理由が確かにあった。
思い当たってレオンの言わんとすることが全て見えてきた。
リリアは声を落とす。


「あのね、聞いてほしいことがあるの」

「何でも話してくれ」


　レオンは優しく、力強く言った。
リリアの瞳に｜躊躇《ためら》いがにじみ、沈黙が降りる。
やがて｜儚《はかな》い｜声音《こわね》が｜静寂《せいじゃく》に落ちた。
手のひらに乗った雪の結晶がにじむように。


「私、兄を殺したの――


　小さいとき、兄に剣の稽古をつけてもらってた。
その頃、ちょうど魔力で斬撃を飛ばす練習をしてたんだけど、まだぜんぜんできなかったわ。
それで稽古中、苦し紛れに斬撃を飛ばすまねをしたのね。
できるなんて思わなかった。
でも偶然、斬撃が飛んだの。
兄は｜大怪我《おおけが》を負ったわ。
それで、その｜怪我《けが》が元で兄は。


　私、それ以来自分が強くなるのが怖くなったっていうか、人を傷つけるのが怖くなったっていうか。
自分でもよく分からないんだけど、うまく斬り掛かれなくなっちゃった。
戦ってるとき、闘争心とか、そういうのはあるの。
強くなりたいって本当に思ってるし。
でも、なんていうか、思うように戦えないのよ」


　語り終える頃には、リリアの目には抑えつけた｜慟哭《どうこく》の｜雫《しずく》が揺れていた。
｜強張《こわば》った体から絞り出される声は悲しい笛の｜音《ね》のように上擦っている。


「どうしたらいいの？　私」

「つらいことをよく話してくれたな」


　｜焚《た》き火の炎を見つめて聞いていたレオンは穏やかに言った。
確かな口調で続ける。


「分かるとは言わねぇ。
だが俺にも言えることがある。
リリア、お前は兄貴のことから目を｜逸《そ》らしてるんじゃねぇかな。
負い目を感じて、それと向き合うことを恐れてる。
それは覚悟がないからだ。
兄貴のことを一生背負っていく覚悟が、な。


　リリアは兄貴のことから逃げることはできねぇ。
厳しい言い方だが、罪は一生消えねぇんだ。
一生付き合っていかなきゃならねぇ。
背負って生きていくんだ。
それが｜贖罪《しょくざい》ってもんだ。


　だけどそのことと自分らしく生きることは別だ。
リリアは思うとおりに生きていいんだ。
幸せになっていいんだよ。
むしろ罪を償うためには幸せでなくちゃならない。
健全な精神が必要だからだ。
そのためには遠慮してちゃ駄目なんだ」


　語るにつれレオンは熱くなっていった。
幸福を｜躊躇《ためら》うことへの拒絶と、幸福を求めることへの強烈な肯定があった。
リリアは神妙な面持ちで言葉を紡ぐ。


「心のどこかで兄のことを忘れようとしてた。
そうじゃないのね。
正面から向き合わなきゃいけなかったのね」


　小さく息を吐いた。
穏やかな笑みが浮かんでいる。
柔らかなリンネルに包まれているときのように安らかな笑みだ。


「少し、気分が楽になったわ。それで、いいのよね」

「上出来だ」


　レオンはリリアへ振り向いて優しい笑顔を見せた。
リリアも振り向いて｜微笑《ほほえ》み合う。
優しく心が溶け合うような時間が流れた。
夜は長い。
親密な会話が遅くまで続いた。


　翌日もレオンとリリアは幻影闘技場で模擬戦を行うこととなった。
レオンは身体能力の制限される指輪をはめている。
互角の戦いとなった。
リリアも傷を負ったが、レオンに傷を負わせることができるようになっていた。
何より殺されることが減り、レオンを殺すことさえできるようになった。


　リリアの力が解放されるにつれ指輪の抑制が弱まりレオンの攻撃が激しくなる。
レオンの｜剣閃《けんせん》が苛烈になればリリアの｜剣捌《けんさば》きが超越していく。
一進一退の攻防が繰り返され戦いの次元が一段階上がった。
観戦していたマル｜爺《じい》は「人が変わったようじゃ」とこぼした。
まさにリリアはかつての自身を越えて新たな地平に立ったのだ。


　夕方前になり模擬戦は早めに終了した。
レオンは魔法陣から起き上がってマル｜爺《じい》に声を掛ける。


「毎日退屈させちまって｜悪《わり》ぃな」

「いや、いいものを見させてもらった。あのような戦いは滅多にお目にかかれるものではない」


　マル｜爺《じい》はゆっくりと首を振って応えた。
抑揚のない声だ。
感情は読み取れない。
瞳の色から上辺だけの言葉ではないらしいことは分かるが。
レオンと一緒に起き上がっていたリリアがいい笑みで問う。


「マル｜爺《じい》も一戦やる？」


　幻影闘技場の制御用の魔力結晶を受け取りながらレオンも言う。


「俺もやってみたかったんだ」

「面白い提案じゃが、お客さんじゃないのかの」


　マル｜爺《じい》は道の向こう側にある森へ視線をやった。
レオンとリリアが森へ向き直って「お客さん」へ目を向ける。
レオンは楽しげだ。


「やっぱ俺たちに用があるんだろうな」

「お前たちが戦っているときからずっと見てきていたからのう」


　森からは強烈な執着を感じさせる瞳が向けられていた。
