　レオンたちは再び食堂「{白｜兎《ウサギ》の約束}」に集まることになっていた。
食堂はまだ開いていていない。
奥で支度をしているはずだが、その様子は｜窺《うかが》い知れない。
街の活気が空気を熱くし雑踏となって辺りを満たしている。
人が、馬が、荷車が地を踏みしめる音がしていた。
｜坩堝《るつぼ》の熱気だ。
そここことない活発な話し声が｜喧噪《けんそう》を形作る。
談笑し、商いをし、｜喧嘩《けんか》する声が重唱していた。
騒がしさが騒がしさを呼ぶ。
｜賑《にぎ》わいが食堂を目指すのはもう少し先だ。


　レオンとマル｜爺《じい》が店の前で待っていると、リリアはカクオに騎乗してやってきた。
リリアのカクオは白い翼をして立派な｜体躯《たいく》だ。
純白の重戦車といった｜趣《おもむき》があった。
リリアが｜微笑《ほほえ》んで手を振る。
｜厩舎《きゅうしゃ》へ消えた。
カクオを預けて姿を現したリリアは足早だった。
｜嬉《うれし》さが顔に出ている。
飛びきりの伝えたいことが二つもあるのだ。
挨拶を交わすと急くように言う。


「探索のお誘い、受けさせてもらうわ」

「嬉しいよ、よろしく頼む。立ち話もなんなんだが――」


　小使いの少年が出てきて店を開けた。
得意げにレオンに向き合う。


「今日は早めに開けたらどうかって、僕が親方に言ったんだ」


　少年は期待の目を輝かせて｜嬉《うれし》げに言った。
レオンは「よくやった」と褒めながら収納結晶からデリス銅貨｜（約六〇〇円）を取り出して渡す。
少年の目は大きく開かれ、デリス銅貨を両手で受け取った。
まるで叙爵される騎士のような様子だ。
すぐ我に返ると「ありがとう」と元気よく言い中に駆け込んでいった。


「親方、お大尽だぜ」

「そういうこと大声で言うんじゃねぇ！」


　店の奥も｜賑《にぎ》やかだ。
レオンたちは窓際の明るい席に着く。
店の都合を考えてエールを三つ注文した。
レオンが始める。


「俺たちは破壊神の情報を集めてたんだが、収穫はなかったよ」

「破壊神を知っている者はおったのじゃが、その先がどうにもつながらん」


　マル｜爺《じい》が付け足した。
リリアは慎重な表情をしているが瞳には｜堪《たま》らない｜嬉《うれし》さを宿している。
レオンが続ける。


「妖精が知ってるような話を聞いたから方々で聞いてみたんだが、これも駄目だった」


　｜翼妖精《フィルプ》はしばしば人の街で宿屋を営んでいる。
食堂「白｜兎《ウサギ》の約束」が併設している宿屋もだ。
造幣所でどんなに作っても貨幣が｜溢《あふ》れないのは｜翼妖精《フィルプ》が溜め込んでいるからだ、という｜噂《うわさ》もある。


「妖精は何かを隠している気配があったが、あれは何を意味するのかのう」

「さあな。だが教える気がないなら仕方ねぇ」


　レオンはすっかりくたびれた様子で｜萎《しお》れて見えた。
二口、三口、とエールを流しこんだ。
マル｜爺《じい》は常にあるように｜厳《いか》めしい顔をしている。
エールに手を付ける様子はない。
リリアが一口、上品にエールを飲んで切り出した。


「私もちょっと伝手があって古文書に当たってみたの」


　レオンの瞳が陽光を反射する水滴のように輝いた。
リリアは続ける。


「あのお｜爺《じい》さんが言ってた符丁の宝珠は破壊神の神殿に入るのに必要らしいの」

「素直には入れてくれない訳か、それで……符丁の宝珠の手掛かりは何かあるのか」


　レオンはリリアの肩を｜掴《つか》みそうになるのを我慢して慎重に尋ねた。
マル｜爺《じい》は静かに視線をリリアの瞳へ向ける。
リリアは歓喜の表情を浮かべた。


「{ベヒモス大岩}の下にあるらしいの。そこの{アヴィム神殿}に」

「ベヒモス大岩ってのはなんだ」

「そう呼ばれてる岩があるらしいの。大丈夫よ。近くの街も分かってるわ」

「そいつぁいい、一歩前進だ。ありがとうリリア。本当にありがとう」


　レオンは今度はリリアを抱きしめるのを我慢して――自分の体をかき抱いた。
リリアは祝福される新婦のように幸せそうな笑みをして「どういたしまして」と応える。
マル｜爺《じい》は｜厳《いか》めしい表情のまま二人を見やり、エールを飲んだ。


　三日後の昼前になる。
レオンたちはベヒモス大岩近くの街ゲラードスルーエに到着した。
初夏の日中にあって、春の朝のような肌寒さを感じる。
レオンたちは苦にしない。
魔力活性を高めて身体強化できるからだ。
バーデンヴァルトの森林地帯であるにもかかわらず街の周囲には耕作地が広がっていた。
人の｜逞《たくま》しさを感じる。
高地の｜故《ゆえ》か寒冷地で栽培される{ムスタ麦}が色濃い葉を見せていた。
不規則に石を積んだ城壁がそそり立つ。
内側には針葉樹が城壁に沿って生えていた。
市門は一層大きな構えで敵性の存在を威嚇している。


　遠景には木の生えない岩山が｜聳《そび》えていた。
一部にある｜迫《せ》り出した岩の｜巨魁《きょかい》がベヒモス大岩だ。
壮観な眺めを見せていた。
あまりにも巨大な存在感がベヒモスと対峙したときのような畏怖の念を抱かせる。
ベヒモスの｜纏《まと》う｜強靭《きょうじん》な筋肉が荒削りの彫刻のように現れていた。
ベヒモスの猛々しさのようだ。
ドラゴンでさえ恐れる巨大な角が濃い色の岩となって突き出していた。
よく見れば上部に｜祠《ほこら》が建てられている。


　ゲラードスルーエにはベヒモス大岩を見物するために訪れる者も多い。
レオンたちの後ろには長い列ができている。
前は二組になっていた。
レオンたちはカクオは降りて引いている。


「何言ってやがんでぇ。やましいところくらい誰にでもあらぁ」


　｜剣呑《けんのん》な声が聞こえた。
入市の手続きをしている男だ。
旅の商人を思わせる格好をしていた。
小ぎれいな服装をしている。
言葉遣いとは見合わないように見えた。
二人の衛兵が｜槍《やり》を交差させて行く手を｜塞《ふさ》いでいる。
｜軽鎧《けいがい》を｜纏《まと》い体つきは屈強だ。


「{｜上級神官《エルプト》}が｜仰《おっしゃ》るのはそういうことではない」

「早々に立ち去れ」


　衛兵は強硬に言い放った。
｜傍《かたわ》らでは｜上級神官《エルプト》と呼ばれた老人が厳しい視線を男に向けている。
長い｜白髪《はくはつ》と白髭が積年の苦行を物語っているようだ。
純白のローブを｜纏《まと》い、レダの木の杖を手にしている。
レダは色の濃い堅木で、高位の神官が持っている地域も多い。
袖から出る手は乾燥した朽ち木のように見える。
だが、衛兵より剛の者に見えた。


「我らが街で｜不埒《ふらち》なことをしようと目論んでいるであろう。入市を許すわけにはいかぬ」

「はっ、馬鹿らしくて聞いてられるか」


　男は｜叩《たた》き付けるように言った。
身軽な｜体捌《たいさば》きで｜槍《やり》をすり抜ける。
すり抜けたはずの｜槍《やり》の｜柄《つか》で、衛兵が男の｜脛《すね》を打った。
男が「あっ」と｜喚《わめ》いて倒れ込む。
手に提げていた袋から三つの財布がこぼれ出た。
どれも｜趣《おもむき》が異なる。


　衛兵は蔑みの視線を男に向けた。
レオンたちの後ろに並んでいた者が遠巻きに眺めて｜呆《あき》れ顔をしている。
男はまだ痛みに顔をしかめていた。
｜這《は》って財布を手提げ袋に戻し抱え込む。


「往来の邪魔だ」


　衛兵が男を入市の列から｜叩《たた》き出した。
男は収納結晶を持っていなかった。
持っている者は少ない。
上級の魔狩――魔物を狩る職業の者――や商人、貴族などが持っている。
商人風の格好をしていながら手提げ袋というのがそもそも｜胡散臭《うさんくさ》かった。
｜上級神官《エルプト》と呼ばれた老人が言及したのは別の理由からだった。


「｜上級神官《エルプト》は見る者の心胆がお分かりになる。｜邪《よこしま》な考えを持っていれば入市は許されん」


　衛兵は声を張って言った。
周囲の者は不安を表情に｜滲《にじ》ませる。
レオンは｜蛙《カエル》が水を掛けられたごとく気に留めはしなかった。
レオンと｜上級神官《エルプト》に視線をやったリリアは恥ずかしげな雰囲気をしている。
マル｜爺《じい》は変わらず厳しい顔をしていた。
それから一組が通過した。


「次の者、前へ」


　呼ばれたレオンたちは衛兵の前に進んだ。
｜上級神官《エルプト》が否を告げる様子はない。
レオンを注視していた。
目が合う。
｜上級神官《エルプト》の表情に驚きの色が差した。
衛兵が｜上級神官《エルプト》に気づいて殺気立つ。


「やめい。｜邪《よこしま》な者ではない」


　｜上級神官《エルプト》の厳格な声が衛兵を止めた。
衛兵は戸惑うが他にやりようがない。
通常どおり手続きを行う。
レオンたちは入市税を払って市門を通過した。


　街には活気があった。
入市のときの厳しさのようなものは感じられない。
市民は大らかな気風を｜纏《まと》い、ゆとりがあるように見える。
木造建屋の白い｜漆喰《しっくい》が目に鮮やかだ。
一階部分ではパン屋や道具屋などの店が開き客が出入りしていた。
進むにつれ人通りが増える。
レオンたちはちょうど見つけた角の食堂に腰を落ち着けた。


　午前を早仕舞いにした者が見られる。
いつもは売り切れの人気料理にありついて｜賑《にぎ》やかにしていた。


「いい街だな。市門にいたようなスリは見掛けねぇ」

「分かるの？」


　リリアが感心して尋ねた。
レオンはリリアの気を｜惹《ひ》いたことに満更でもない。
お首にも出さないで答える。


「スリは初心者も名人も同じだ。獲物を狙う匂いがしやがる。そういうのが見当たらねぇ。怪しい｜奴《やつ》はいるけどな」


　言ってレオンは魔力に殺気を乗せて背後に飛ばした。
息詰まる気配がある。
冷や汗を流しているのは癖毛の男だ。
リリアとマル｜爺《じい》は気づかない。
注文したエールを給仕が運んできた。
殺気が霧散する。
レオンに事を構える気はない。
旅の無事を祝って乾杯するとそれぞれ喉に流し込んだ。


「それにしてもベヒモス大岩だ。見事なもんだったな」


　入市前に見たベヒモス大岩に思いを巡らせた。
一緒に頼んだチーズを口に放り込む。
リリアが言う。


「本当にあんなに大きいのかしら」


　脅威に感じる向こう側に好奇心が見える。
｜煌《きら》めく瞳をして、戦って倒したいという思いを隠せないでいた。
好戦的な香りにレオンは小さく笑んだ。


「あんなにでかくはねぇ。体長は牛三頭くらいだ。リリアが倒したドラゴンと同じくらいだな」


　マル｜爺《じい》は聞き流せなかった。


「リリアはドラゴンを倒したというのか」


　｜声音《こわね》に｜驚愕《きょうがく》を｜滲《にじ》ませる。
当たり前なら、強者と言えど戦えば命がない魔物だ。
しみじみとしてリリアは思いを巡らせる。


「危ないところもあったけど、なんとか、ね」


　言ってリリアは｜棘《とげ》の刺さったような表情をした。
アンネマリーとのことを思い出したのだ。
ドラゴンを倒したことが｜霞《かす》んで感じられた。
マル｜爺《じい》は｜訝《いぶか》しむでもなくリリアを見詰める。
リリアははっとしたように続けた。


「それよりベヒモス大岩まで道はあるかしら」

「向こう側に市門があるかどうかも分からねぇな」

「行ってみねばならん」


　街の向こう側にはすぐそこまで岩山の連なりが近づいているように見えた。
グラードスルーエの先には村などがもうないかもしれない。


　癖毛の男が近寄ってきた。
レオンが送った殺気の挨拶にも臆したわけではないようだ。
もう気配を消すような真似はしていない。
テーブルに顔を突き出す。
小声で言った。


「あんたらアヴィム神殿に行きてぇのか」


　身軽そうな男だ。
鮮やかな水色の上衣をして一層軽やかに見える。
不信な者でもあった。
レオンたちはアヴィム神殿の名を出していない。
何を知っているのか得体の知れないところがある。


　リリアは表情を消してレオンに視線を送った。
マル｜爺《じい》は変わらず無表情でレオンを見やる。
笑みを｜噛《か》み殺したレオンは心中で｜快哉《かいさい》を叫んでいた。


（面白くなってきやがった）


　取り繕った表情をして問う。


「だったらどうなんだ」

「あそこは神殿が押さえてる。仲介してやるぜ」


　男は言った。
男の頬を汗が伝う。
レオンは考えるふりをした。
飛び付いて足下を見られるのは面白くない。


「いくらだ」

「リズブロス金貨十枚」――約一四〇万円――


　レオンは鼻で笑った。


「押し通ってもいいんだぜ」

「やめておけ。神殿騎士の｜槍《やり》｜捌《さば》きはひと味違う。八枚」――約一一〇万円――


　レオンは不敵に笑みを作った。


「それならやってみてぇな」

「あんたが並の男じゃないのは分かるがお勧めはしない。六枚」――約八十万円――


　男の額には汗が玉になっている。
レオンは涼しげに言った。


「一枚だ」

「馬鹿言っちゃいけない。四枚」――約六十万円――


　男は汗を拭う。
唾を飲み込んだ。
レオンは鼻から息を抜く。


「分かった。前金だ」


　レオンは半分を差し出した。
男はレオンの手にある金貨に視線を落として目を見開いた。
要求せずとも前金が出てくるとは思っていなかったのだろう。
すぐ我に返って平手を出す。
レオンは男の手に金貨を握らせた。
視線でどうするのか尋ねる。


「付いてこい」


　レオンたちはエールを飲み干すと男に従った。


　男は神殿へ直接は向かわず｜逸《そ》れた道を進む。
遠景に神殿が見えた。
街の中心に位置する神殿は大きなドームを持った巨大な建造物だ。
石造りで白く美しい。
鐘楼と｜櫓《やぐら》の｜尖塔《せんとう》が立っている。
信仰と軍事を司るようだ。
街を治めるのが神殿なのだと男は語った。


　裏通りを抜ける。
食堂までにレオンが感じた治安のよさは裏通りでも同様だった。
｜隙《すき》を狙う者などおらず、道に座り込むような貧民の姿もない。
いい為政者なのだろう。
善政の中枢へ後ろから接触する皮肉に、レオンは面白みを感じていた。


　神殿から離れた細い通りに出る。
人気がない。
レオンは人除けの魔法を感じていた。
結界と呼ばれる魔法の一種だ。
石造りの建屋がある。
壁の中央に大きな両開きの扉があった。
木扉だが金属で補強されて頑丈そうだ。


　男は腰の小袋から赤い魔力結晶を取り出し、片方の扉のにあるレリーフにかざす。
魔力結晶がほのかに輝くと、応答するようにレリーフも赤い光を放った。
すぐに光は収まり、取っ手を引いて扉を開ける。
中は暗い――「〈ラフス〉」――男が照明の魔法を使った。
三人を中に招く。
レオンたちも照明魔法を発動させて中に入った。
レオンは鼻を鳴らす。


「転移の魔法陣か。手が込んでるな」

「結構規模が大きいわね」


　リリアは少し目を見張り驚いた様子だ。
床には二十人ほどが余裕を持って入ることができる円陣が描かれている。
窓のない一室で、｜漆喰《しっくい》の施されていない石壁だ。
マル｜爺《じい》は目を細めて魔法陣の文字を追っていた。


「神殿にもいろいろあってな。さあ、陣の内側に入ってくれ」


　レオンたちが入ると男は先ほどの魔力結晶で魔法陣に触れる。
魔力結晶が再びほのかに輝き魔法陣が赤く光を発した。
転移が作動し、男とレオンたちの存在が希薄になっていく。
希薄化は加速し、四人の姿はかき消えた。


　レオンたちが現れたのは同じような部屋だ。
壁は｜漆喰《しっくい》が塗られて白い。
四隅に魔光結晶が｜灯《とも》りほの明るかった。
男に連れられ扉から出る。
廊下だ。
魔光結晶が点々と設置されている。
二度分かれ道を経た。
頑丈そうな扉を、今度は魔力結晶なしに開く。
四人が出たのは大きな闘技場の片隅だった。


　白い石を積み上げて作られている。
天井は高くドーム状になっていた。
｜漆喰《しっくい》が塗られ、魔光結晶が転々と配されている。
輝きが闘技場を｜煌々《こうこう》と照らし出していた。
床にも大判の白い石が敷き詰められている。


「アヴィム神殿に用があるようじゃのう」


　老いた声が響いた。
中央に人がいる。
入市の際に見掛けた｜上級神官《エルプト》と呼ばれる老人が立っていた。
白の世界にあって純白のローブが浮かび上がって見える。
厳粛な気配をしていた。
老人の後ろには三人の男が控えている。
いずれもベヒモス大岩をほうふつとさせる体つきだ。
｜槍《やり》を携え覇気がみなぎっていた。
レオンは不適に笑む。


「へぇ、最初からそのつもりだったか。都合が｜悪《わり》ぃのは裏で始末しようって腹かよ」

「そうではない」


　老人は穏やかに言った。
改めて居住まいを正す。
厳として続けた。


「アヴィム神殿に行かんとする者は試練を乗り越えねばならん。その試練を与えるのが我らが務めじゃ」


　老人は言って、控える男に目配せした。
三人が前に出る。
石突きを石畳に突くと鈍く硬質な音が響いた。


「｜面白《おもしれ》えじゃねえか。いいぜ――二人は下がっててくれ」

「レオン」


　リリアが緊迫した声を上げた。
わずかに手が届かないような、もどかしさの色を帯びている。


「大丈夫だ」


　レオンは優しく語り掛けると一つ｜頷《うなず》いた。
さも楽しげに笑みを作って続ける。


「楽しんで見ててくれ」


　言って男たちが待つ闘技場中央へ歩を進めた。
四人を残して皆が壁際まで下がる。
癖毛の男は老人のほうへ向かった。


　レオンは循環魔力を活性化させて身体を強化する。
収納結晶から｜槍《やり》を取り出した。
総ミスリル製だ。
軽く振り回し、物にぶつけたような急制動で静止させる。
｜槍《やり》全体が｜音叉《おんさ》のように鳴った。
腰を落として構える。


「かかって来な」


　男たちは合図を交わすこともなくレオンを取り囲んだ。
円を三等分するように別れている。
斜め前方から二人、背後から一人が｜槍《やり》を突き付けていた。
魔力活性が一気に高まり余剰魔力が魔力光になって発せられる。
三人同時に地を蹴り｜豹《ヒョウ》のような躍動で跳び掛かった。
｜裂帛《れっぱく》の気合いとともに｜槍《やり》を突き込む。
三つの突きは完全に同時だ。
先鋭な殺意が襲い掛かる。


　レオンは魔力活性を一気に上げ｜束《つか》の間全身から魔力光を放つ。
右前の｜槍《やり》に向かって飛び込んだ。
｜槍《やり》を立て、｜柄《つか》で目前の｜槍《やり》を防ぐ。
体を倒したまま地を蹴って肉薄、勢いを乗せて脇腹に肘打ちを｜叩《たた》き込む。
男は短い｜呻《うめ》きを上げたが｜堪《こら》えて転げるように｜後退《あとじさ》る。
レオンはその男と背後の中間に位置取った。


　男たちは一方に集まり横並びで｜槍《やり》を構えた。
気合いを｜迸《ほとばし》らせ一気に間合いを詰める。
神速の突きを放った。
同時に断裂次元詠唱で魔法を行使する。


　――{｜一閃百刺《いっせんはくし》の｜鉄刃乱舞《てつじんらんぶ》}「{〈エルテバ・トルト・アセービア〉}」


　｜槍《やり》を中心に輝く魔法陣が展開し総数三百になる｜鉄《くろがね》の刃が発せられた。
黄光する鉄刃が視界を埋め尽くす。
突きと｜鉄《くろがね》の｜刃《やいば》がレオンに襲い掛かる。
レオンは三つの突きを一瞬の連撃で跳ね上げ、同時に零次詠唱で魔法を行使する。


　――{殲滅の青き魔弾}「{〈アーグレスト、レイテ・ミズル〉}」


　レオンを中心に光の魔法陣が展開し背後に剛魔力による三百の弾体が顕現する。
魔弾は超高速で飛翔し、瞬時に湾曲して軌道を変え正面へ回り込んだ。
青い残光が尾を引いて美しい。
男たちが発した鉄刃に着弾して粉砕する。
男たちの攻撃は止まらない。
上へ下へと目標を変えタイミングをずらして際限ない突きが繰り出される。
突きの度に三百の鉄刃が発せられた。


　レオンは正確に突きを払い体を｜捌《さば》いて｜躱《かわ》していく。
鉄刃に合わせて魔弾も放っていた。
詠唱時間を短縮する断裂次元詠唱に対し、詠唱時間をゼロにする零次詠唱の効力は絶大だ。
完全に後の先を取って｜鉄《くろがね》の｜刃《やいば》を消滅させていく。
あらゆる攻撃がレオンに達する前に無効化されていた。


　レオンは一歩も引いていない。
攻撃もしていなかった。
｜凌《しの》ぎ切ってから力でねじ伏せるのがレオンのやり方だからだ。
ついにそのときが来る。
男たちが一斉に飛び｜退《しさ》って間を空けた。
呼気を荒くして汗を｜滴《したた》らせている。
瞳に宿る念は｜驚愕《きょうがく》と混乱だ。
レオンは余裕を持って泰然と構えた。
攻撃に回る歓喜に笑む。


「次はこっちから行くぜ」


　魔力活性をさらに上昇させた。
一瞬、魔力光が太陽のコロナのように噴き出す。
地を蹴って矢を超すほどに加速すると三本の｜槍《やり》を連撃で払い上げた。
右に体を滑らせ｜槍《やり》を振るい右の男の腕へ｜強《したた》に打ち付ける。
腕が｜拉《ひしゃ》げ、骨の砕けた鈍い音が伝わってきた。


　やっと反応した中央の男が突きを放つ。
同時に魔法をを行使する余裕はない。
レオンは体を｜捻《ひね》って｜躱《かわ》し｜槍《やり》を反転、石突きを男に突き込んだ。
｜槍《やり》は｜鳩尾《みぞおち》にめり込み男は低い｜呻《うめ》きとともにくずおれる。


　中央の男に攻撃が加わったときには、左の男が動いていた。
｜一閃百刺《いっせんはくし》の｜鉄刃乱舞《てつじんらんぶ》が詠唱される。
次の瞬間｜横薙《よこな》ぎの｜槍《やり》がレオンへ襲い掛かった。
レオンは零次詠唱で魔法の｜鍵言《けんげん》を発する。


　――無に還る｜魔象《ましょう》の｜傲理《ごうり》「〈レスペリオ、デ゠ロイカ・アロイズ〉」


　レオンの前方に魔法陣が輝き瞬時に魔法が発動すると鉄刃は気配も残さず消え去った。
男が驚きに目を｜剥《む》く。
レオンは｜槍《やり》を斜に構え体を落として｜横薙《よこな》ぎをやり過ごした。
瞬の間もなくレオンは石突きを男の｜鳩尾《みぞおち》に｜叩《たた》き込む。
男は呼気を吐き出させられ、泡を吹いて倒れ込んだ。


　腕を折った男が立ち直り片腕で｜槍《やり》を突き込む。
レオンは｜槍《やり》で横殴りに突きを弾き飛ばし穂先を首筋に突き付けた。
男の動きが止まる。
残る二人は意識を保っていない。


「こそまでじゃ」


　｜最高神官《エルプト》と呼ばれる老人が終了を告げた。
厳しい声だ。
驚嘆の色が｜滲《にじ》んでいる。
レオンは気楽な調子で問う。


「どうだ、合格か」

「うむ。試練の克服はなった――しかし、これが本当の強者というものか。恐れ入ったわ」


　｜最高神官《エルプト》は聖人然として振る舞っていたが、強さに魅入られた者の見せる反応だった。
圧倒的な戦いに身震いしている様子だ。
手合わせを願い出ない慎ましさは年来の経験に得ているらしい。
威厳を損なうことなく話を進める。


「ではまたこの男の付いていくがいい――ラズロ、頼んだぞ」


　癖毛の男は小さく応えて進み出た。
視線にはレオンに対する敬意が含まれている。
レオンは｜槍《やり》を収納結晶に仕舞いながら男越しに老人に尋ねた。


「治療魔法はいるか。そっちで足りてりゃいいんだが」

「それには及ばぬ。我らが神殿では入り用だからのう」


　老人は苦笑しつつ、腕の折れた男に目配せした。
救護を司る者を呼びにやったのだろう。
リリアとマル｜爺《じい》がレオンの元へ歩み寄った。


「見させてもらったわ。びっくりしちゃった。強いのね」

「ああ。ちったぁ自覚してるつもりだぜ」


　レオンは得意げに笑って言った。
まるでやんちゃな子供のようだ。
リリアは｜可笑《おか》しくなって小さく笑う。
｜束《つか》の間、二人は見詰め合っていた。
マル｜爺《じい》は二人の様子を安らかな表情で眺めている。
癖毛の男、ラズロは苦い顔をして「ごちそうさま」と｜呟《つぶや》いた。
