# id-1n 大洞窟 1
- 舞台は大洞窟
  - 大洞窟を発見したのは5日目
- 破壊神の神殿を指す赤い細光が放たれる宝玉を得る
- 主役はマル爺
  - 分かれ道をマル爺の占術で選んで進む
- レオンが死にかけたことについてリリアとマル爺は思うところがある
  - {リリアには自分がレオンを危機に追いやった引け目がある
  - {マル爺はレオンを二度と失いそうになりたくない
    - => {罠を警戒しながらマル爺が先頭を行くと言って聞かない
    - => {リリアは戦うと言って聞かない
      - => 並び順
        1. マル爺
        2. リリア
        3. フェリエラ
        4. レオン
- フェリエラが足手まといになる描写 => foreshadowing id-1p
- 試練
  - 3. レオン: リリアと離ればなれになる
  - 2. リリア: レオンを負傷させた罪悪感から立ち直る
  - 4. マル爺: 命を賭けた勝負に挑む
  - 1. フェリエラ: 
- 様々な困難
  - 魔物、罠をくぐり抜ける普通のシーン
    - 奥に行くほど魔力が濃くなり強力なものが出現すること
  - 魔物（リリアの試練）
    - マル爺とのつながり: リリア 
      - マル爺はリリアの身の安全も確保したい
      - マル爺は罠を警戒して先頭を歩いている
      - リリアとのつながりをどうしたいか？
        - 深めたい
          - マル爺はリリアに尽くして通じ合う
            - リリアにはレオンがついている
              - レオンにはないもので貢献する
                - ~~占術~~
                  - ~~リリアの災難を事前に知っていた~~
                    - ~~事前に知っているとレオンより優位なことは？~~
                      - ~~準備している~~
                        - ~~準備していないと対処できないリリアの危機~~
                - レオンが言えばこそ届かない言葉、レオンが言えない言葉
                  - リリアはレオンに引け目を感じている
                    - レオンの許しを素直に受け取れない
                      - マル爺がアドバイスする
                        - 「レオンに引け目を感じておるのじゃろう」
                        - 弱々しく頷くリリア
                        - 「レオンを思うなら殻を破って飛び込むがいい。あやつはすべてを飲み込むじゃろう。おぬしの引け目も、何もかもな」
                    - リリアは気負って戦闘をこなして疲弊する
                      - レオンがいなくなって焦りまくる
  - 罠（フェリエラ）
    - マル爺とのつながり: フェリエラ
      - マル爺はフェリエラに助けられた恩がある
        - どんなやり取りをするか？
          - レオンとは命の肩代わり
          - リリアとはアドバイス
          - フェリエラとは？
            - マル爺の得意なもので助ける
              - マル爺は占術と魔法全般が得意
                - 魔法を印象づけよう
                  - 魔法で助ける
                    - レオンがやらない理由は？
                      + ~~レオンがいない~~
                        - ~~なんでいないの？~~
                          - ~~突然転移させられた[==link1][==link2]~~
                            - ~~転移陣のパスを伝って戻ろうとしたがパスが焼き切れている~~
                            - ~~どうやって合流する？~~
                              - ~~最後と思しき扉の前でリリアたちが待っているとレオンが転移してくる~~
                      + マル爺しか使えない魔法
                      + タイミング
                      + わしがやろう <= decided
                        - 解毒
                          - 突然発動した罠の魔法
                            - 魔法毒
  - ~~魔法無効区域~~
  - 人間関係（マル爺の試練）
    - マル爺とのつながり: レオン
      - ヒューマンドラマを仕込む
        - 葛藤
          - マル爺とレオン
            - 互いに思いやるがゆえの葛藤
              - マル爺が無理しようとする
                - どんな無理？
                  - 試練に挑もうとする
                    - どんな試練？
                      - 即死の ~~邪眼~~ 呪いに挑む
                      - 対人戦
                        - 何かで対戦して負けたら即死の呪い
                          - 何か？
                            - 賽を振って自分の出る目を当てる
                              - せり上がった岩の上部が水平に削られている
                              - 占術は禁止「お前はいつもそれで切り抜けてきたのだろう？　狡はなしだ」
                        - レウネの亡霊と対戦する
        - ヒューマンドラマの伏線になるような洞窟のイベントを作る
          - 伏線の対象はマル爺の覚悟
            - マル爺の覚悟が窺える何か
              - マル爺の覚悟とは？
                - レオンたちとの旅で自らの命の価値を示すこと
                  - 命懸けで挑む
              - レオンが死にかけたことに関してマル爺はレオンに命を捧げるとまで言う <= decided
                - 洞窟に罠があるかもしれないから前を歩くと言いだす

## ~~[==link1]: レオンの冒険~~
- ~~妖精の村~~
  - ~~ドワーフ~~
  - 
## ~~[==link2]: リリアたちの冒険~~
- 
