# 水着回
- エロはほんのり
- メタテーマ: 箸休め
  - テーマ: 女の子の魅力が満載
    - 女の子の魅力とは？
      - 本編では戦う女の子（リリア）だった
      - 本編では包容力のある女の子（フェリエラ）だった
      - 今編では _はじける快活な女の子_ で行く <= decided
        - はじける快活な状況とは？
          - => Gemini https://g.co/gemini/share/4ee503c80da8
            - => 困っている人を助ける優しさ <= decided
              - 人魚の幼女を助ける話[==link1]
## [==link1]:人魚の幼女を助ける話
- 人魚の幼女を助けると海の秘密を教えてくれる
  - 人魚の接吻を受けると海に潜れるようになる（呼吸・浮き袋）
  - 海の宝を手にして終わる――沈没船
  - 試練はどうする？
    - {岩場に固定された老人が問いを出す
      - 老人は何者か？
        - 海魔老
    - ~~{強烈な自然現象の中を進む~~
      - ~~=> 自然現象を鎮めるために岩場の老人を頼る~~
        - ~~海流の渦の中に何かある~~
          - ~~何かとは？~~
            - ~~沈没船~~
              - ~~沈没船には何が？~~
                - ~~かつて愛した船乗りの遺骸~~
                  - ~~船乗りは海賊の船長~~
                  - ~~船乗りを幽霊にする？~~
                    - ~~Yes!~~
                      - ~~レオンがカヴァネラの街で魔導具を購入している~~
    - 試練の目的は？[==link2]
      - [==link2]: 海流の渦を鎮めるに足る人物かどうかを確かめる
        - それはどういう事情？
          - というか海流の渦はなぜ発生している？
            - 
  - なぜ人魚の幼女はレオンたちに頼んだか？
## 問題
- 要素
  1. 人魚と海賊船長の恋
  2. 沈没船
  3. 海流の渦
  4. 海の老人
- 事情
  - 渦は老人が発生させた
    - 人魚と海賊船長の恋を戒めるために
      - 何がまずかった？
        1. 人間 <= decided
          - 海の住人と陸の住人が交わることは許されない
        2. ~~海賊~~
  - なぜ老人はレオンたちに試練を課すのか？
    - 人間の問題だから
      - どういう？
        - ~~人間の罪深さに気づければ譲歩の余地がある~~
          - ~~人間の罪深さとは？~~
            - ~~海に対する罪~~
              - ~~昔、王子が何かやらかした~~
                - ~~海の王女と恋に落ちて、裏切った~~
                  - ~~どう裏切った？~~
                    - ~~実は王女の持つ魔法的な力を手に入れるために騙していた~~
                      - ~~魔法的な力とは？~~
                        - ~~人魚の王族の肉を食べれば不老不死になれるという嘘~~
      - 人魚の王女と人間の王子が恋に落ちたが、王子が殺されて悲しみのうちに王女は自ら命を絶った <= decided
  - 老人が課す試練とは？
    - 王子の責任を取らせる試練
      - 責任を取るとは？
        - 亡き王女の悲しみを鎮める
          - 王女のリュートでリリアが音楽を奏でる <= decided
## 悲恋＆悲恋、過去＆過去でまずいのではないか
- 海賊船長は閉じ込められている
  - 岩礁の牢獄
    - ストーリーの中で海賊船長は解放されて2人は再び幸せを掴む
## 人魚の呪いはどうするか
- 人魚は幼女になる呪いを受けている
  - 海の老人から受けた呪いが解かれる
## メモ
- リリアとマル爺は泳げない
  - リリアはレオンに、マル爺はフェリエラに掴まる
